本病的发病率在世界各地差异较大，与种族、地理位置、环境等因素有关。
自然人群的患病率为0.1%—3%，我国发病率为0.123%，现估计有300万人患病。
初发年龄15—45岁居多，男女患病率差别不大。
临床上分为寻常型、脓疱型、关节病型、红皮病型四种类型，但寻常型占99%以上。
(一)寻常型银屑病(psoriasisvulgaris)
临床上多见。
皮损初为绿豆大小红色斑丘疹，渐融合成斑片，表面有厚层鳞屑，银屑病角化不全的角质层中有空隙进入空气，由于反光作用鳞屑呈银白色(图16-2)。
刮除成层鳞屑，犹如轻刮蜡滴，故称为蜡滴现象；刮去鳞屑又可见淡红色发光半透明薄膜，称为薄膜现象；再轻刮去薄膜则出现小出血点，呈露珠状，称点状出血现象，即Auspitz征，这是因为银屑病特殊的皮肤病理改变即真皮乳头顶部迂曲扩张的毛细血管被刮破所致。
蜡滴现象、薄膜现象及点状出血现象为本病特征，具有诊断价值。
皮损好发于头皮、四肢伸侧，尤其在肘膝伸侧及腰骶部，广泛对称分布。
在疾病发展过程中，皮疹呈多种形态，如点滴状、钱币状、蛎壳状、花瓣状、疣状等。
急性点滴状银屑病(acuteguttatepsoriasis)，又称发疹性银屑病，常见于青年。
发病前常有咽喉部链球菌感染史，发病急骤，皮疹迅速发展，数日内可遍布全身，呈点滴状，为0.3—0.5cm大小丘疹、斑丘疹，色泽潮红，覆以少许鳞屑，痒感程度不等，经适当治疗可在数周内消退，少数患者可转至慢性病程。
头皮的损害为境界清晰、仅扩展到前额发际外数厘米处覆有厚层鳞屑的大小不等的红斑，鳞屑厚积使头发紧连成束状，但不脱落。
急性期可出现颜面部的损害：点滴状浸润性红斑、丘疹或出现脂溢性皮炎样改变。
粘膜的损害常见于龟头、包皮内侧，呈边缘清晰淡红色斑块，表面覆以银白色鳞屑。
甲的损害多见，病甲数月内可从一个到多个，甲板上出现散在顶针样点状凹陷，凹凸不平，无光泽，有横沟、纵嵴、肥厚、甲剥离、畸形或缺如等。
银屑病的病程经过缓慢，有的自幼发病，持续十数年或几十年，反复发作。
患者自觉有不同程度瘙痒，大部分患者冬重夏轻。
寻常型银屑病按病程可分为三期：
1．进行期皮疹不断增多、扩大，色鲜红，鳞屑较薄，周围有红晕，常有Koebner现象(同形反应，isomorphismreaction)。
它是指外观正常的皮肤在各种刮伤、抓伤、针刺、注射、涂抹性质强烈的药物等刺激后，发生与原发皮疹相同的皮损，扁平苔藓、红斑狼疮等疾病也可出现类似现象。
2．稳定期
病情保持相对稳定，基本上无新疹出现，旧皮疹渐扩大，有较多较厚鳞屑。
3．消退期
皮损炎性浸润渐消退，颜色变淡，数目减少，部分皮损中央消退呈环状，愈后局部留下色素沉着斑或色素减退斑。
一般先从躯干、上肢开始消退，头皮、下肢皮损往往消退较慢，外露部位皮损大多在夏季自然消退。
(二)脓疱型银屑病(psoriasispustulosa)
分为泛发性和局限性两型：
1．泛发性脓疱型银屑病
临床上最重的一型，较少见，病因不明，外用刺激性药物、感染、应用糖皮质激素或免疫抑制剂过程中骤然停药等均为促发因素。
发病急骤，可持续数日弛张性高热，伴全身不适、乏力及关节肿胀，红斑上突然出现泛发浅在的黄白色无菌小脓疱，针头至粟粒大小，初为小片，以后融合成“脓湖”，数周内可弥漫性分布全身(图16-3)，皱襞部常出现擦烂、结痂，围绕脓疱的红斑常扩展融合成红皮病样改变，粘膜可见小脓疱，舌面常有较深沟纹，称沟纹舌。
病程较长者可伴发指尖萎缩、肌无力、白细胞总数增高、低钙血症、血沉增快，甚至可出现严重的系统性病变及继发感染。
短期发热、脓疱常呈周期性复发，持续数日至数周后自行缓解，全身泛发红斑脱屑，成为红皮病。
如此反复发作，造成患者低蛋白血症，全身情况差，预后不良。
2．局限性脓疱型银屑病
皮疹限于手掌及足跖，对称分布。
掌部皮损初发于大小鱼际，以后皮损渐扩展到掌心、手背及手指，足跖部好发于跖中部及内侧，皮疹为对称性红斑上成群淡黄色针头至粟粒大小脓疱，不易破裂。
约1—2周后脓疱干涸、结痂及脱屑，鳞屑下反复出现成群新疱，故同一皮损上可见脓疱、结痂、脱屑等不同时期损害，如此反复发作，时轻时重，经久不愈。
患者常伴甲的病变，甲上有点状凹陷、横沟、纵嵴、甲浑浊、甲剥离及甲下积脓。
(三)关节病型银屑病(psoriasisarthropathica)
常与脓疱型、红皮病型及寻常型银屑病伴发或在银屑病多次复发恶化后发生，除有银屑病皮损外，同时出现关节病症状，男性多见。
损害为非对称性外周多关节炎，远端指趾间关节红肿、疼痛、畸形，常从足部开始，渐累及其他关节，重者膝、踝、肩、髋、脊柱等大关节也可累及，功能受限，关节毁形，病程慢性，呈进行性发展。
患者伴有发热、贫血、肝脾及淋巴结肿大等全身症状，类风湿因子常阴性，血钙低，Y和o，球蛋白升高。
X线示软骨消失，关节边缘被侵蚀，甚至有溶骨及关节腔变窄及肥大性关节炎表现。
(四)红皮病型银屑病(erythrodermicpsoriasis)
常因治疗不当引起，如寻常型银屑病进行期及急性点滴状银屑病患者在长期大量服用糖皮质激素后骤然停药或减药不当或外用刺激性较强药物常可发生本病，也可见于全身脓疱型银屑病后期。
临床表现为全身皮肤迅速出现弥漫性潮红浸润，表面有大量麸皮样鳞屑(图16-4)，原银屑病的特征如银白色鳞屑、点状出血等症状消失，在弥漫潮红浸润脱屑损害间可出现片状正常“皮岛”，指趾甲浑浊变厚变形及脱落，口鼻粘膜充血发红，伴畏寒、发热、关节痛、头痛等全身不适症状，浅表淋巴结肿大。
大量脱屑引起蛋白质丢失，导致低蛋白血症，血中白细胞及中性粒细胞计数增高。
病程漫长，常复发，可引起其他并发症。
[组织病理
1．寻常型银屑病表皮改变较早，有角化不全伴角化过度。
颗粒层减少或消失，棘层肥厚，表皮突规则下延，末端增宽呈杵状，真皮乳头向上延伸，乳头上方表皮层变薄，仅2—3层棘细胞，白细胞在角化不全的角质层内聚集形成Munro微脓疱，真皮浅层血管周围有淋巴细胞浸润。
2．脓疱型银屑病基本病理同寻常型，在棘层上部出现海绵状脓疱，即Kogoj海绵状微脓疱，疱内为中性粒细胞，真皮内主要为淋巴细胞及组织细胞浸润。
3．红皮病型银屑病，除有银屑病病理特征外，主要有毛细血管扩张，真皮水肿等变化。
[诊断及鉴别诊断
寻常型银屑病诊断依据
①好发部位：头皮、四肢伸侧、膝肘对称发生；
②皮疹特点：银白色鳞屑、薄膜现象及点状出血；
③特殊的病理改变，病程慢性，多为夏轻冬重，反复发作而易诊断。
脓疱型银屑病诊断的主要特点是在寻常型银屑病基础上成批出现多数无菌性小脓疱，病情反复发作。
关节型常伴发于寻常型或脓疱型银屑病，关节病症状的轻重与皮损轻重平行。
红皮病型全身皮肤弥漫潮红干燥，大量脱屑，有银屑病史。
应与下列疾病鉴别：
1．脂溢性皮炎
皮损仅限于头皮的银屑病应与脂溢性皮炎鉴别。
脂溢性皮炎皮损呈片状鳞屑红斑，鳞屑细小油腻呈黄色，刮除鳞屑无点状出血，皮损境界不清，毛发稀疏变细脱落，头发不成束状。
2，二期梅毒疹
有不洁性交及硬下疳史，皮疹广泛分布，掌跖有角化性脱屑斑丘疹，梅毒血清反应阳性。
3．慢性单纯性苔藓
发生在四肢伸侧及腰骶部，肥厚性银屑病应与本病鉴别，后者瘙痒剧烈，皮损呈苔藓样病变，几乎无鳞屑。
4．类风湿性关节炎
关节炎型银屑病应与本病鉴别，后者关节炎的症状呈对称性进行性加重，多侵犯近端小关节，类风湿因子阳性，无银屑病皮损及甲的改变。
5．玫瑰糠疹
好发于躯干及四肢近端，皮疹长轴与皮纹走向一致。
6．连续性肢端皮炎
发病多有指趾外伤史，群集脓疱初起发生在受伤指趾，形成甲下脓湖，然后向上匍行蔓延，脓疱可泛发全身。
7．疱疹样脓疱病
多发生在妊娠妇女，好发于腹股沟、脐窝、腋窝、乳房下等皱襞处，为成群排列的环状或多环状脓疱，全身症状显著。
8．红皮病
红皮病型银屑病需与其他原因所致的红皮病相鉴别，前者有银屑病史，有时可发现银屑病典型的残余皮损。
[治疗
目前对银屑病的各种治疗只能达到近期疗效，不能防止复发。
治疗中应注意以下几点：
①向患者说明病情及基本知识，配合心理治疗，解除精神负担，尽量避免各种诱发因素。
②寻常型银屑病对身体健康危害不大，切不可盲目追求彻底治疗而采用可导致严重毒副作用的药物，如全身使用皮质激素、免疫抑制剂，反而使病情恶化，转化成脓疱型或红皮病型银屑病等。
③对处于进行期的寻常型银屑病、急性点滴状银屑病、红皮病型银屑病及脓疱型银屑病应外用温和药物，禁用刺激性强的外用药物。
④针对不同病因、类型、病期给予相应治疗。
如点滴性银屑病常因上呼吸道感染诱发，应给予抗生素治疗，必要时做扁桃体切除术；细胞免疫功能低下，白细胞计数低于正常者，给予提高细胞免疫功能及升高白细胞药物治疗；精神因素诱发者给予镇静剂治疗，同时配合心理治疗。
⑤局限性银屑病损害，以局部外用药为主，皮损广泛严重时给予综合治疗。
(一)外用药治疗
1．糖皮质激素
治疗中应用最广，有明显疗效，常选用中效糖皮质激素如糠酸莫米松软膏、氯氟舒松乳膏，强效的氟轻松软膏，超强效的丙酸倍他米松、丙酸氯倍他索、双醋氟美松、丙酸卤倍他索霜剂或软膏。
长期使用可引起皮肤萎缩、毛细血管扩张、毛囊炎、色素沉着等副反应。
大面积长期应用强效糖皮质激素制剂可引起全身不良反应，停药后甚至可诱发脓疱型或红皮病型银屑病。
2．维A酸霜剂
常用浓度为0.025%—0.1%，可与超强效糖皮质激素制剂或紫外线(UV)疗法联合应用，注意高浓度可引起急性或亚急性皮炎及红斑瘙痒等副作用。
0.05%—0.1%他扎罗汀凝胶是新一代制剂。
3．维生素D3衍生物
如钙泊三醇(calcipotriol，CPT)2次／日，连用6周为一疗程，每次治疗不宜超过体表面积的40%，不宜用于面部及皮肤皱褶处。
4．角质促成剂
寻常型银屑病可用焦油制剂如5%—10%黑豆馏油、糠馏油、松馏油、煤焦油软膏、5%—10%水杨酸软膏、5%—10%白降汞软膏、0.1%—0.5%蒽林软膏，也可用可溶性煤焦油溶液沐浴，煤焦油洗剂洗头，煤焦油醑剂涂搽，副作用为可出现毛囊炎、痤疮、光毒性皮炎、接触性皮炎等。
5．其他
如10%环孢素溶液、氟尿嘧啶制剂治疗银屑病病甲，0．1%—1%含氮酮的甲氨蝶呤治疗斑块型皮损，辣椒辣素乳剂、5%—10%硫磺软膏、10%—15%喜树碱酊、5%—10%水杨酸软膏或乙醇溶液治疗寻常型银屑病，15%—20%尿素软膏治疗掌跖脓疱型银屑病等。
(二)全身治疗
1．免疫抑制剂
(1)甲氨蝶呤
适用于红皮病型、脓疱型、关节病型银屑病用其他治疗效果不佳时，每周7.5mg，即每12小时2.5mg，连服3次，症状控制后，每周服2.5mg巩固疗效；也可2.5mg／次，1次／日，连服5日，休息2日再2.5mg／次，1次／日，连服5日，停用7日；也可每周一次口服7.5—25mg。
多数患者1—2周内见效，2—3月治疗后改为维持量。
副作用有厌食、恶心、口腔粘膜溃疡、造血系统及肝功能障碍，应严格掌握剂量及用法。
禁忌证为肝肾功能不全、造血功能异常、妊娠、感染性疾病活动性溃疡等。
用药前及用药期间应定期作各项化验检查。
(2)氨蝶呤0.25mg／次，2—3次／日，6—12日为一疗程。
(3)羟基脲25—40mg／(kz·d)，分2次口服，连用4—6周。
(4)环孢素3—12g／(kz·d)，饭前服，视病情连用数日至数周。
(5)雷公藤总甙10—20mg／次，3次／日，也可用雷公藤片3—4片／次，3次／日。
2．维生素制剂
维生素A口服5万U／次，3次／日，或肌注30万U／次，1—2次／日。
维生素B12200—500μg／d，肌注，适用于儿童点滴性银屑病。
维生素C0.1—0.25g／次，3次／d口服，或1—3g／d，加5%—10%葡萄糖溶液静脉滴注。
维生素D，适用于脓疱型银屑病，成人6—10万U／d，分次口服。
阿尔法D、胶丸(AlphaD，)0.25—0.5g／次，3次／日，1个月为一疗程，连服2—3月。
3．维A酸类
依曲替酯及依曲替酸适用于红皮病型、脓疱型银屑病，前者为0.75mg／(kg·d)，1—2周后见效，1个月后可用25mg／d维持，后者为50mg／d。
均需注意副作用。
4．抗生素类
对于急性点滴型及寻常型进行期银屑病，伴有扁桃体炎及咽炎者，可用青霉素及红霉素，对泛发脓疱型银屑病可应用克林霉素。
甲砜霉素、头孢类抗生素也可选用。
5．糖皮质激素
寻常型银屑病不宜应用，仅在红皮病型、关节病型或泛发性脓疱型银屑病且伴发全身症状者可考虑短期应用。
临床上与免疫抑制剂、维A酸类合用时可减少其用量，长期应用可产生一系列副作用，且停药后皮疹迅速复发，使治疗更困难，因此应权衡利弊，慎重用药。
6．免疫调节治疗
本病细胞免疫功能偏低，可选用免疫调节剂，如转移因子、丙种免疫球蛋白、胸腺素等及疫苗疗法。
中药人参、地黄、黄芩、党参、白术、刺五加也可酌情使用。
7．其他
藻酸双酯钠、蝮蛇抗栓酶静脉滴注，也有疗效。
8．中药制剂
可口服复方青黛丸、秦艽丸、六味地黄丸等。
(三)物理疗法
1．补骨脂素长波紫外线疗法(PUVA)
又称光化学疗法，适用于其他方法不能控制的顽固性银屑病，中青年以上，皮损范围>30%体表面积者，方法为口服8—甲氧基补骨脂素0.6mg／kg,2小时后照射UVA，每周2—3次。
2．光疗
主要为紫外线疗法，Goeckerman三联疗法，即每日外用煤焦油制剂，数小时后洗澡，然后再接受中波紫外线照射，该法疗效确切。
3．浴疗
浴疗有多种，如水浴、矿泉浴、焦油浴、糖浴、药浴等。
(四)其他
普鲁卡因封闭疗法、腹膜透析疗法、光量子血液疗法、高压氧疗法也都有一定疗效。
第三节红皮病
红皮病(erythroderma)是一种全身皮肤发生弥漫性潮红、水肿、浸润伴脱屑的皮肤病又名剥脱性皮炎(exfoliativedermatitis)。
[病因
可由多种因素引起：
1．治疗不当
某些皮肤病由于处理不当或治疗不及时可演变或发展成红皮病，如银屑病、接触性皮炎、天疱疮、大疱性类天疱疮、特应性皮炎、脂溢性皮炎、湿疹、多形红斑、泛发性扁平苔藓等。
也有些皮肤病病变开始即为全身潮红脱屑如先天性鱼鳞病样红皮病。
艾滋病红皮病因其本身伴发的脂溢性皮炎、淋巴瘤引起。
2．药物过敏
是引起本病的一个重要原因，如磺胺类、青霉素、抗疟药、巴比妥类、水杨酸类、碘、砷等。
3．恶性肿瘤
约有8%—20%的红皮病患者伴有恶性肿瘤，多数为伴发于淋巴单核—巨噬细胞系统的恶性肿瘤，如蕈样肉芽肿等。
多数患者红皮病先发于恶性肿瘤，从发病到确诊可为数月到20年不等。
4．特发型
少数患者无确切病因，常为自身免疫性疾病。
[临床表现
依据其发病情况、程度、预后，可分为急性与慢性。
(一)急性红皮病
发病急骤，伴高热、全身乏力、肝脾淋巴结肿大等。
皮损初为泛发的细小密集斑片、斑丘疹，呈猩红热样或麻疹样，迅速发展，全身弥漫性潮红、水肿，面部肢端显著，并伴大量脱屑，呈大片或细糠状，掌跖可呈手套或袜套样脱屑，手、足、四肢关节面出现皲裂，甚者出现脱发、甲脱落。
口腔、外阴及皱褶部可糜烂、溃疡、渗出。
常伴有剧烈瘙痒，约经1—2月，皮肤逐渐恢复正常，遗留色素沉着。
(二)慢性红皮病
为慢性弥漫性、浸润性潮红、肿胀，鳞屑呈糠状，无大片鳞屑(图16-5)。
由于反复大量脱屑，蛋白质大量丢失，可导致低蛋白血症、酮症酸中毒，且患者因抵抗力差而易继发感染及消化道功能障碍、心血管病变、内分泌失调等。
依据发病病因患者还可有相应临床表现，如脓疱性银屑病引起者
[诊断
1．发病急骤，伴发热、淋巴结肿大等。
2．全身及大部分皮肤呈弥漫潮红、肿胀，伴有大量脱屑及甲、头发脱落。
3．任何年龄均可发生，有诱发原因。
[治疗
(一)一般治疗
积极寻找病因进行适当治疗。
如为药物引起者，需停用致敏或可疑药物；其他皮肤病变引起者，应对原发病进行有效治疗；同时加强护理，注意水电解质平衡，给予高蛋白及维生素饮食，补充B族维生素及大量维生素E。
密切观察病情，防止感染，剧痒者可口服抗组胺药物。
(二)全身治疗
1．糖皮质激素
由药物引起的红皮病应及时使用糖皮质激素。
一般情况下，可口服泼尼松，40—60mg／d。
病情发展急骤者可用地塞米松，10—20mg／d，或用甲基泼尼松龙，80mg／d，静脉滴注。
伴有其他皮肤病或恶性肿瘤者可根据原发病及病情决定糖皮质激素的使用。
2．免疫抑制剂
主要用于经糖皮质激素治疗效果不佳者，或由银屑病等演变而来的红皮病。
如甲氨蝶呤2.5—5mg／次，每12小时一次，连服3次，以后每周同样方法给药。
3．维A酸类
银屑病引起的红皮病可用维A酸类药物。
(三)局部治疗
原则是滋润皮肤，消炎止痒。
宜选用温和制剂，禁用刺激性药物。
潮红水肿明显者可用1%冰片炉甘石洗剂、10%硼酸滑石粉等；有糜烂渗出者可用0．1%雷佛奴尔、三黄汤等湿敷；脱屑者可选用糖皮质激素制剂，应先用较弱效类，病情较重者可用强效制剂，需注意勿大面积长期使用。
可配合温水浴或糠浴，浴后涂抹温和润滑剂。
第四节白色糠疹
白色糠疹(pityriasisalba)，又名单纯糠疹(pityriasissimplex)，俗称“桃花癣”，是好发于儿童及少年的面部，以干燥糠状鳞屑性减色斑为特征的一种常见病。
[病因
[临床表现
皮损初为少数孤立的圆形或椭圆形苍白色斑，境界清楚，渐扩大增多，表面干燥，多有少量细碎灰白色鳞屑，有粘着性，基底炎症轻微，有时皮损融合呈不规则形。
好发于颜面，尤以面颊部、额部多见(图16-6)，偶见于颈部、四肢及躯干。
本病病程较长，一般无自觉症状，预后好，数月至一年余可自行消退，仅遗留轻度色素减退斑，春季多见，也可见于夏初及冬季。
[诊断及鉴别诊断
好发于儿童及少年，多发于春季。
皮损多在面部，为境界清楚的圆形或椭圆形苍白色斑，覆以少许糠状鳞屑，多无自觉症状。
应与白癜风、花斑癣鉴别。
[治疗
1．保持面部清洁，勿用碱性过强肥皂洗裕。
2．外治原则为和缓润泽，可选用含硅油霜，5%硫磺霜、1%金霉素软膏、2%—3%水杨酸软膏、5%尿素软膏、糖皮质激素霜剂，保持皮肤滋润，中药可用黄连软膏或大枫子油外涂，可内服B族维生素。
图16-6白色糠疹
第五节玫瑰糠疹
玫瑰糠疹(pityriasisrosea)是一种具有特征性皮损的炎症性自限性皮肤病。
[病因
病因尚不明确。
多在春秋季节发病，病程有自限性，较少复发，皮疹有先出现母斑和急性泛发等特点，所以多认为与病毒感染有关。
近期的研究表明细胞免疫反应参与本病的发生，如皮肤内浸润的细胞主要为辅助／诱导T淋巴细胞，表皮、真皮乳头内朗格汉斯细胞明显增多，角质形成细胞出现HLA-DR抗原的表达。
11临床表现
大多数患者在躯干或四肢近端先出现一个直径2—3cm的圆形或椭圆形橙红色斑疹，上覆细小鳞屑，几日后此斑渐增大，可达2—5cm，称为母斑或先驱斑(heraldpatch)，常无自觉症状，易被忽视。
1—2周后，渐在四肢近端及躯干出现多数斑疹，对称分布，边缘略高出皮面，呈玫瑰红色，中心略呈黄色，圆形或椭圆形，表面有少许细碎糠状鳞屑。
皮损边缘鳞屑更清楚，呈领圈状，称为子斑或继发斑，其长轴与皮纹走向一致，散发或密集，很少融合，此时母斑已变暗淡或趋于消退(图16-7)。
少数患者也可波及头面部、四肢远端，瘙痒程度不等，有的患者可出现水疱、风团及紫癜，也可累及口腔粘膜。
本病多见于中青年，春秋季节多见，本病有自限性，约经4—8周自中央向边缘消退，一般不再复发，少数可迁延半年以上。
本病有一些特殊类型：仅出现母斑无子斑的称为顿挫型；有渗出倾向的称为渗出型；还有丘疹型、水疱型、荨麻疹型、紫癜型、脓疱型、多形红斑型等。
[诊断及鉴别诊断
1．春秋季多见，好发于中青年，病程有自限性，无明显自觉症状。
2．皮损好发于躯干及四肢近端，皮损先有椭圆形母斑，玫瑰红色，后出继发疹，呈向心性分布，表面有糠状鳞屑，其长轴与皮纹走向一致。
应与下列疾病鉴别诊断：
1．体癣
皮疹呈圆形，边缘有丘疹水疱，渐向外扩大，中心炎症较轻，鳞屑中可查见真菌的菌丝及孢子。
2．二期梅毒疹
皮疹呈铜红色或暗红色，泛发分布，手掌及足跖部有孤立角化性圆形脱屑性斑丘疹，有不洁性交史，生殖器硬下疳史。
梅毒血清反应呈阳性。
3．银屑病
好发于四肢伸侧、头皮及骶尾部，红斑上鳞屑较厚，而刮除有薄膜现象及点状出血，病程较长。
4．药疹
有服药史，发病急骤，无母斑，瘙痒显著，皮疹色鲜红，多形态。
病程短，经治疗易于消退。
[治疗
本病有自限性，以对症治疗为主。
1．避免饮酒及食用辛辣刺激食物，局部避免搔抓、热水洗烫。
2．内服抗组胺药物及维生素B、C等，或10%硫代硫酸钠或10%葡萄糖酸钙10mi缓慢静脉推注，1次／日，10日一疗程。
重症及病程长者可考虑口服泼尼松30—60mg／d。
3．外用1%冰片炉甘石洗剂、5%硫磺洗剂、白色洗剂、糖皮质激素霜剂，顽固不愈者可酌用5%黑豆馏油与糖皮质激素的复合制剂。
4．物理治疗可选用矿泉浴、紫外线照射、皮下氧气注射、氦—氖激光照射、二氧化碳激光扩散光束照射。
第六节扁平苔藓
扁平苔藓(lichenplanus)是一种原因复杂、发生在皮肤及粘膜上的慢性炎症性皮肤病。
[病因
尚未明确，可能与下列因素有关：
1．免疫
本病可能是一种自身免疫性疾病\.如本病皮损在真皮表皮交界处有免疫球蛋白、补体及纤维蛋白沉积。
皮损的表皮细胞中可找到扁平苔藓特异性抗原(LPSA)，血清中存在特异性抗体。
2．遗传
患者的HLA-A3、A5、BW35、B8频度增高。
3．药物
某些药物如噻嗪类、吩噻嗪类、奎尼盯抗疟药、青霉胺、非甾体抗炎药、口腔矫形修复材料、对氨基水杨酸等均可诱发本病
4．其他
精神紧张、焦虑、病毒感染、吸烟、内分泌紊乱等也与本病有关。
[临床表现
典型损害为多角形扁平丘疹，呈紫红色或紫蓝色，直径约3—5mm，丘疹中央轻度凹陷或有角栓，边缘与正常皮嵴一致，境界清晰，表面光滑发亮，有蜡样光泽。
液体石蜡涂拭表面后，用放大镜观察可见灰白色具有光泽的小点及浅细的网状条纹，称Wickham纹，为本病特征性损害。
皮疹好发于四肢(图16-8)，尤多见于腕、前臂、股内侧、躯干、腰及臀部，多呈散在或局限分布，泛发者少见，发生在头部可致永久脱发。
在急性期搔抓后可在抓破部位出现线状或串珠状排列的扁平苔藓损害，即同形现象。
患者瘙痒程度不同，全身症状不重。
约半数患者可有粘膜损害，有时为本病惟一损害。
多发生在口腔，尤以颊粘膜、舌、牙龈、唇多见，为树枝状或网状白色细纹或白色斑点、丘疹、斑块，可伴发水疱、糜烂、溃疡，引起严重不适。
男性龟头粘膜可出现0.3—0.5cm紫红色环状损害，伴有糜烂、溃疡、疼痛，女性多见于大小阴唇内侧，也可见于阴道、子宫颈，偶可发生在鼻咽粘膜、眼结膜等。
甲损害见于部分患者，可累及少数甲板及全部甲板，表现为甲凹凸不平或有纵嵴、沟纹，严重时甲板破坏、脱落，还可出现不可恢复的特征性甲翼状胬肉样改变。
本病多见于中年人，为慢性经过，病程数月至数年，2／3患者在1—2年内自行消退，皮疹消退后可遗留淡褐色色素沉着。
临床上可见一些特殊类型：
1．急性播散性扁平苔藓
发作前数月有1—2片皮疹，始于前臂内侧，迅速扩散，累及身体大部分，常见于腹部、背下部、大腿，皮肤弥漫性红肿，可见有扁平苔藓典型丘疹。
2．肥大性扁平苔藓
又名疣状扁平苔藓，常有家族史，好发于胫前、踝部，皮损常融合成疣状肥厚斑块，自觉瘙痒。
3．线状扁平苔藓
皮损沿血管或神经走行，路径呈线状排列，多见于一侧肢体。
4．水疱大疱性扁平苔藓
包括大疱性和类天疱疮样两型，在原有皮疹基础上出现水疱，尼氏征常呈阴性。
5．毛囊性扁平苔藓
又名扁平毛发苔藓，损害呈毛囊性圆顶或尖顶丘疹，中央有棘状角栓，多见颈、肩、胸、四肢外侧，发生在头皮可致瘢痕性永久脱发。
6．其他
萎缩性扁平苔藓皮损呈萎缩斑片；光线性扁平苔藓多见于儿童、青年，春夏季发病，皮损为紫红色环状斑块，主要发生在暴露部位等。
[组织病理
有诊断价值，表现为表皮角化过度，颗粒层楔形增生，棘层不规则肥厚，
[诊断与鉴别诊断
1．典型损害为紫红或紫蓝色多角形扁平丘疹，界清，表面干燥，有蜡样光泽，可见Wickham纹。
2．多见于成年人，好发于四肢屈侧，也可累及粘膜，自觉瘙痒，病程较长。
3．组织病理有特征性改变。
应与下列疾病鉴别：
1．原发性皮肤淀粉样变
常见于小腿伸侧，绿豆大小圆顶丘疹，质硬，密集成群不融合。
2．银屑病
红斑覆以易刮除的鳞屑，有薄膜现象及点状出血。
3．粘膜白斑
形状不一的白色斑片，早期光滑，久之可角化，粗糙不平，可累及上腭、颊部、舌。
其他还需与慢性盘状红斑狼疮、口腔天疱疮、二期梅毒粘膜白斑、口腔念珠菌病、扁平苔藓样药疹等疾病鉴别。
[治疗
1．生活应规律，口腔粘膜受累者应避免烟酒及刺激性食物，光线性扁平苔藓注意使用避光剂，药物引起者禁用诱发本病的药物，积极治疗慢性病灶，避免搔抓及热水、肥皂刺激。
2．全身治疗
(1)糖皮质激素
适用泛发及重症者，如泼尼松40—60mg／d，皮损变淡，痒感减轻可逐渐减量，疗程约6周。
(2)抗组胺制剂及镇静剂
适用于剧烈瘙痒者。
(3)口服氯喹0.5g／d，两周后改为0.25g／d，也可口服羟氯喹0.2g／d。
(4)维A酸制剂
如依曲替酯(etretinate)75mg／d，口服4—5月，依曲替酸(acitretin)20—50mg／d，口服2—3月。
(5)免疫抑制剂
适用于糖皮质激素治疗不敏感或难治病例，如硫唑嘌呤5mg／d，环磷酰胺25—50mg／次，2次／日，氨苯砜50mg／次，2次／日，连用2—3月，环孢素3—6mg／(kg·d)。
(6)免疫调节剂
如胸腺肽10mg／次肌注，2—3次／周；聚肌胞2mg／次肌注，隔日1次；左旋咪唑50mg／次，3次／日，每周连服3日；转移因子100万U／d肌注。
3．外用治疗
原则为止痒消炎。
可外用糖皮质激素霜剂，或选用0.05%—0.1%维A酸制剂、5%—10%煤焦油制剂、5%水杨酸制剂。
局部肥厚者可外用10%—20%水杨酸火棉胶外涂。
口腔损害可用双氧水或复方硼酸溶液、金霉素或四环素液漱口。
少数孤立难治皮损可采用封闭疗法。
4．物理疗法、光化学疗法(PUVA)、液氮冷冻、氩离子激光、二氧化碳激光、浅层X线治疗、放射性核素32磷、90锶均有效。
5．中医药治疗
可口服除湿丸、活血消炎丸、知柏地黄丸。
章结缔组织病
结缔组织病(connectivetissuediseases)是指与免疫有关，侵犯多系统的组织、器官中疏松结缔组织胶原纤维和基质的一组疾病，属于自身免疫性疾病的范畴。
患者病变组织中有淋巴细胞浸润，血清中可以测出多种自身抗体，应用糖皮质激素等免疫抑制剂治疗有效。
主要包括红斑狼疮、皮肌炎、硬皮病类风湿性关节炎、风湿热及结节性多动脉炎等。
这些疾病的共同病理改变为粘液水肿、纤维蛋白样变性和坏死性血管炎。
第一节红斑狼疮
红斑狼疮(lupuserythematosus，LE)是一种自身免疫性结缔组织病，多见于15—40岁的女性，男女之比约为1:9。
红斑狼疮为一种病谱性疾病，可分为盘状红斑狼疮(discoidlupUSerythematosus，DLE)、亚急性皮肤型红斑狼疮(subacutecutaneouslupuserythematosus，SCLE)、系统性红斑狼疮(systemiclupuserythematosus，SLE)。
约15％系统性红斑狼疮患者可伴有DLE样皮损，约4％—5％播散性DLE患者可发展为SLE。
[病因
病因尚未完全明了，目前认为与下列一些因素有关。
1．遗传因素
约0．4％—5％的SLE患者的一级或二级亲属患本病或其他自身免疫性疾病，比一般人群高数百倍；单卵双生子患SLE的比率(24％—69％)比异卵双生子(2％—9％)明显增高；SLE的易感性与HLA多态性基因有关，如发现汉族SLE与HLAI类基因无关，而与Ⅱ类基因中的HLA-DQBl*1501、DQAI*0102、DQBl*0602单倍型及Ⅲ类基因中的C4AQ基因密切相关。
2．性激素
本病在育龄期女性发病率高。
动物实验表明雌激素使NZB／NZW小鼠病情加剧，而雄激素则可缓解病情。
目前认为雌激素与SLE发病有关，而雄激素则对SLE发病有保护作用。
3．环境因素
紫外线可使表皮细胞的DNA抗原发生改变，激发机体产生抗DNA抗体，而加剧病情。
寒冷、外伤、精神创伤等都可促使本病的发生发展。
药物可诱发药物性红斑狼疮综合征，如异烟肼、普鲁卡因酰胺、肼苯达嗪、甲基多巴等。
高脂、高热饮食明显加重自身免疫病小鼠的心血管及肾脏损害。
许多研究者发现一些病毒感染相关证据，但至今仍未能确定。
[发病机制
LE中存在抗核抗体(antinuclearantibody，ANA)及其他各种已知抗原的抗体多达近20种。
ANA是机体针对细胞核各种成分产生的抗体的总称，抗原有双链DNA(double-strandedDNA，dsDNA)、单链DNA(single-strandedDNA，ssDNA)、可提取性核抗原(extractablenuclearantigen，ENA)。
ENA中的主要抗原成分为核糖核蛋白(nuclearribonucleoprotein，nRNP)和Smith(Sm)，其他尚有Ro(SS-A)、La(SS-B)、拓扑异构酶I(topoisomeraseI，Scl-70)、组胺酸tRAN合成酶(JO-1)、增殖性核抗原(proliferatingcellnuclearantigen,PCNA)等。
自身抗体的产生可能是具有遗传素质的个体在各种因素的作用下，机体免疫功能紊乱，导致免疫系统的调节失常，使抑制性T淋巴细胞功能受损，而B淋巴细胞功能亢进，产生过量的自身抗体。
LE发病机制中的关键环节是机体产生大量的自身抗体，其免疫病理复杂，引起组织损伤的变态反应以H型和III型为主，有时IV型变态反应也存在。
ANA可能是穿过细胞膜而与细胞内相应的抗原结合，引起细胞损伤；抗膜抗原抗体则直接与红细胞膜等相应的膜成分结合导致细胞损伤，即通过Ⅱ型变态反应引起血细胞减少；ANA等形成的免疫复合物沉积于肾小球基底膜、浆膜、关节滑膜、血管基
[临床表现
(一)盘状红斑狼疮
发病率0．4％—0．5％，女性患者是男性的2倍，发病高峰在40岁以后。
皮损仅累及头面者为局限型DLE，尚累及手、足、四肢及躯干时称播散型DLE。
皮损初发时为小丘疹，逐渐扩大呈暗红斑块，附有粘着性鳞屑，剥取鳞屑可见其下面有刺状角质栓自扩大的毛囊口中拔出，日久后皮损中央萎缩，毛细血管扩张，常有充血和色素沉着，境界清楚。
有时也可发生明显继发性色素脱失。
皮损好发于面部，特别是两颊和鼻背(图17-1)，呈蝶形分布，其次为耳廓、颈外侧、头皮、口唇、手背、胸背及趾背，常两侧同时受累，但不对称。
病程慢性，少数病例皮损可自行消退，有的愈后遗留色素减退的萎缩性瘢痕。
头部的皮损可致限局性永久性脱发，慢性角化明显的损害晚期可继发鳞状细胞癌。
日晒可使皮损加重或复发，自觉症状轻微，可有灼热或痒感。
少数患者有雷诺现象、冻疮病史。
一般无全身症状，少数患者可有低热、乏力、关节酸痛等，很少累及内脏。
约4％—5％播散型患者可发展为SLE。
(二)系统性红斑狼疮
早期改变多种多样，可出现长期低热、间断性不明原因的高热、倦怠乏力、关节酸痛及体重下降等全身症状。
部分患者长期患慢性荨麻疹、过敏性紫癜、结节性红斑等皮肤病。
1．皮肤粘膜损害
约90％的患者有皮损，有意义的皮损为：
①面部、两颊出现稍高出皮面的鲜红或紫红色水肿性红斑，即蝶形红斑(图17-2)；
②甲周红斑及指趾末端出现紫红色斑点和瘀点或弧形斑，伴指尖的点状萎缩(图17-3)；
③盘状红斑狼疮皮损；
④额部毛发枯萎，变细，易折断，即狼疮发。
亦可出现弥漫性脱毛及其他形式的脱发；
⑤光敏感。
2．关节症状
约95％的患者可有关节疼痛，常累及手指、足趾、膝及腕关节，似类风湿性关节炎的表现，多有晨僵，但X线检查无关节破坏征象。
3．肾脏损害
75％的患者有肾脏损害，表现为肾炎和肾病综合征。
肾功能早期一般正常，随着病情发展，后期可出现尿毒症，肾脏损害是SLE致死的主要原因。
SLE的肾脏损害称狼疮性肾炎，其病理分型包括系膜增殖型、局灶型或弥漫增殖型及膜性肾小球肾炎。
4．心血管损害
70％的患者有心脏损害，其中以心包炎最多见，一般为干性纤维性心包炎，也可有少量积液而出现心包填塞症状。
心肌炎也常见，心电图出现相应改变如低电压、ST段抬高、T波倒置、PR间期延长。
另外，少数患者可出现心内膜炎、心律失常等。
50％的患者可出现动脉炎、静脉炎，部分患者可有周围血管病变。
5．呼吸系统损害
可发生胸膜炎，多为干性，有时可出现少量或中等量胸腔积液，也可发生间质性肺炎。
6．精神、神经症状
常在急性期或终末期出现，可表现为各种精神障碍，如躁动、幻觉、妄想及强迫观念等。
也可出现各种神经系统症状，常见的有颅内压增高、脑膜炎、脑炎及癫痫样抽搐等。
7．消化系统症状
可出现口腔溃疡、恶心、呕吐、腹痛、腹泻等症状。
8．血液系统损害
出现溶血性贫血、白细胞减少，血小板减少发生率较贫血及白细胞减少低。
(三)亚急性皮肤型红斑狼疮
亚急性皮肤型红斑狼疮(SCLE)占LE患者总数的10％，多见于中青年，男女比例1:3。
临床表现、实验室检查阳性发现、预后等均介于DLE与SLE之间。
1．皮疹
分布于面、耳、上胸、背、肩和手背等处，主要有丘疹鳞屑型和环形红斑型两种形态。
丘疹鳞屑型初起为小丘疹，逐渐扩大成斑块，附有少许鳞屑，可呈银屑病样或糠疹样；环形红斑型初起为水肿性丘疹，渐向周围扩大，皮损中央消退，外周为轻度浸润的水肿性红斑，表面平滑或覆有少许鳞屑，但无明显毛囊口角栓，常呈环形或不规则形(图17-4)。
愈后不留瘢痕，可有暂时性色素沉着，或持久性毛细血管扩张和色素脱失。
2．系统症状
患者常有不同程度的全身症状如关节酸痛、低热、乏力、肌痛等。
光敏感也较常见。
肾及中枢神经系统极少受损。
[实验室检查
三型LE的实验室检查结果与其临床表现呈相对应的关系。
SLE患者中，白细胞、中性粒细胞、淋巴细胞绝对计数减少，TB淋巴细胞下降，红细胞、血小板减少，血沉增快，尿常规有蛋白尿、血尿、管型尿，24小时尿蛋白定量为判断SLE病情活动的重要指标。
丙种球蛋白明显升高，清蛋白减少，冷球蛋白阳性。
肺功能、胸部X线检查异常。
心电图、超声检查异常。
头颅磁共振检查可有局部水肿，脑脊液检查蛋白、细胞可增多。
ANA阳性率约90％，滴度大于1：80时有诊断意义，病情好转后滴度常不易下降。
抗DNA抗体以绿蝇短膜虫作底物检测时，活动期阳性率高达93％以上，其滴度与病情活动相平行，是判断SLE病情活动的指标之一。
采用对流免疫电泳检测抗ENA抗体时，抗RNP抗体、Sm抗体两者阳性率约分别为20％—25％及35％—40％，抗SS-A和抗SS-B抗体阳性率分别约39％及13％。
抗dsDNA抗体及抗Sm抗体阳性时常提示有肾脏损害。
SLE患者还可检测到抗红细胞抗体、抗心磷脂抗体等多种自身抗体，血清总补体、C3、C4下降，循环免疫复合物水平升高。
补体亦可作为判断SLE病情活动的指标之一。
以往常查的“LE细胞”已被ANA及dsDNA取代。
局限型DLE常无异常发现，播散型DLE可有白细胞减少，血沉轻度增快，丙种球蛋白增高，类风湿因子阳性，约30％患者ANA滴度增高。
SCLE的各项实验室检查的阳性率、异常程度略高于播散型DLE，ANA阳性率约50％。
[组织病理
DLE皮损显示表皮角化过度，毛囊角栓，表皮萎缩，基底细胞液化变性，表皮及毛囊上皮的基底膜增厚。
真皮中上部血管周围及间质内有数量不等的淋巴细胞浸润，常累及真皮深部及附属器，真皮上部常见噬黑素细胞。
早期真皮上部血管扩张、充血、红细胞外溢较明显，晚期炎性浸润较轻，真皮上部胶原增多，硬化明显，皮肤附属器减少甚至消失。
SCLE皮损病理同DLE。
SLE皮损组织病理的各种改变轻微，皮损处可有表皮萎缩，基底细胞液化变性，真皮上层水肿，粘蛋白沉着，胶原纤维肿胀，血管扩张及周围淋巴细胞浸润，缺乏诊断价值。
[免疫病理
基底膜带IgG、IgM、IgA和C3沉积，即狼疮带试验阳性。
可根据情况取皮损、暴光处和非暴光处的外观正常皮肤，非暴光处外观正常皮肤阳性为SLE，且预示有肾脏损害。
DLE及SCLE通常只有皮损处出现狼疮带试验阳性。
[诊断
对青年妇女，有原因不明的低热、关节酸痛、乏力、白细胞减少时，应注意皮疹和光敏等现象，并进一步作抗体检查。
目前一般仍采用1982年美国风湿病学会修订的SLE分类标准作为诊断系统性红斑狼疮的参考标准。
内容包括：
①蝶形红斑；
②盘状狼疮；
③光敏；
④口腔溃疡；
⑤关节炎；
⑥浆膜炎；
⑦出现癫痫等精神神经症状；
⑧尿蛋白定量每日超过0.5g或有细胞管型；
⑨血液学异常，主要表现为白细胞、红细胞和血小板减少等溶血性贫血改变；
⑩免疫学异常，包括LE细胞阳性、抗dsDNA抗体滴度异常、抗Sm抗体阳性；
11抗核抗体阳性。
11项中同时或相继出现任何4项阳性即可以诊断为SLE。
[鉴别诊断
DLE及SCLE应与扁平苔藓、多形红斑、银屑并脂溢性皮炎等鉴别，SLE应与类风湿性关节炎、风湿热、肾小球肾炎、皮肌炎、日光性皮炎、多形红斑等鉴别。
[治疗
LE患者尽量避免日晒，外出时用遮光剂。
避免受凉、过劳、精神创伤。
病情较重者，应卧床休息。
女性患者疾病活动期应避免妊娠。
DLE及SCLE可视发病部位，外用中效糖皮质激素乳膏，局限性皮损可用曲安西龙混悬液局部封闭。
口服氯喹或羟氯喹或沙立度胺等，氯喹量0.25—0.5g／d，服用时间较长者需注意眼部的副作用。
糖皮质激素治疗目前仍为SLE的首选药，一般采用泼尼松1mg／(kg·d)，如剂量足够，3—5日内患者的发热、关节症状及浆膜炎症状可缓解。
待病情稳定后逐渐减量，最后以泼尼松10mg／d长期维持。
对于有中枢神经系统受累、暴发性肾炎、重症溶血性贫血等病情特别严重者，可用大剂量糖皮质激素冲击，以甲基泼尼松龙0.5—1.0g／d静脉滴注，连用3日后改为常规剂量泼尼松治疗，病情明显改善后逐渐减量维持。
免疫抑制剂适用于重症、不宜用大剂量糖皮质激素的SLE患者。
可选环磷酰胺、或硫唑嘌呤、或环孢素口服。
有肾脏损害者，加用环磷酰胺明显优于单用糖皮质激素。
除常规用法外，可选冲击疗法，以环磷酰胺10—20mg／kg静滴，1—2月一次。
重症患者还可根据情况选用大剂量免疫球蛋白冲击、血浆置换、血浆输注等。
部分轻症SLE患者、病情已完全控制的患者糖皮质激素减至小量时，可选雷公藤多甙口服，并根据情况加用氯喹，关节症状明显者可加非甾体类抗炎药如吲哚美辛、阿司匹林及扶他林等。
转移因子、胸腺肽等免疫调节剂可能有一定帮助。
SLE的中医辨证可分为热毒炽盛、阴虚血虚、阴阳两虚、毒血攻心、肝郁血瘀等证。
可依据辨证施治。
常配合糖皮质激素使用的成药有六味地黄丸、知柏地黄丸、济生肾气丸等。
[预后
尽管目前SLE仍不能达到彻底治愈的目标，但10年生存率已提高至80％以上。
治疗成功的关键一方面是让患者对自己的疾病有正确的认识，使其充满信心，坚持随访，按医生的指导坚持合理的治疗；另一方面是提高患者的生活质量。
死因主要是感染及肾功能衰竭。
第二节皮肌炎
皮肌炎(dermatomyositis)是一种累及皮肤和肌肉的非感染性的急性、亚急性或慢性炎症性疾病，为自身免疫性结缔组织病之一。
各年龄组均可发病，但多见于40—60岁，男:女约为1:2。
根据临床特点可分为6型：
①皮肌炎；
②多发性皮肌炎；
③伴发恶性肿瘤的皮肌炎；
④儿童皮肌炎；
⑤与其他结缔组织病重叠的皮肌炎；
⑥无肌病性皮肌炎（amyopathicdermatomyositis）。
[病因和发病机制
尚不十分明确，涉及的因素主要有免疫、感染、肿瘤、遗传等。
1．遗传
具有HLA-DR、HLA-DR、HLA-DR、HLA-DR等基因位点者，危险因素高。
虽然有双生子同时发病的报道，但无明显的家族性。
2．感染
有学者发现肌细胞培养中的柯萨奇A病毒可引起肌炎，而儿童皮肌炎患者中抗柯萨奇病毒抗体滴度高于对照组。
多发性肌炎患者中常检出鼠弓形虫(toxoplasmagondii)IgM抗体，抗鼠弓形虫治疗有效。
3．肿瘤
约20％皮肌炎患者合并肿瘤，常合并的肿瘤为肺癌、乳腺癌、胃癌、女性生殖道癌等。
我国皮肌炎患者并发的癌肿70％为鼻咽癌，而鼻咽癌与EB病毒感染有关，三者间的联系尚待研究。
4．免疫
皮肌炎可能与体液免疫关系较密切，在肌肉损害中，血管周围有较多B细胞和部分CD4+T淋巴细胞浸润，毛细血管及小动脉有免疫球蛋白及补体沉积，特别是儿童皮肌炎。
多发性肌炎则可能与细胞介导的细胞毒作用关系密切，因为在肌纤维中有CD8+T淋巴细胞浸润，肌纤维表达MHCI类分子。
患者血清中存在某些器官特异性自身抗体，如抗Jo-1(组氨酰tRNA合成酶)、PL-7(苏氨酰tRNA合成酶)、PL-12(丙氨酰tRNA合成酶)、抗Mas(tRNA)、抗Fer(延伸因子-1a)等抗体。
[临床表现
皮肌炎的临床表现分为皮损、肌炎及全身症状三部分。
1．皮损
上眼睑为中心的特殊水肿性淡紫红色斑片系皮肌炎的特征性皮损(图17-5)，皮损可扩展至额、颧、颊、耳前后、颈及上胸。
指、肘、膝关节侧面对称性散在扁平的紫红色、糠状鳞屑性丘疹称Gottron征，也为皮肌炎特征性皮损，约见于1／3的患者。
甲周常有毛细血管扩张和瘀点。
有时可出现弥漫性红斑、皮肤异色、头皮红斑伴弥漫性脱发等。
30％患者有雷诺现象。
2．肌肉症状
任何部位的横纹肌均可受累，一般多对称，四肢近端肌肉先受累，以后再累及其他肌肉。
最常侵犯的肌群为肩胛带肌、四肢近端肌群、颈部肌群及咽喉部肌群，出现举手、抬头、下蹲、吞咽困难及声音嘶哑等。
咽部肌群受累可发生气管异物而致命。
呼吸肌和心肌受累时，可出现呼吸困难、心悸、心律不齐，甚至心衰等。
急性期由于肌肉炎症、变性而引起肌无力、肿胀，受累肌肉有自发痛和压痛。
儿童皮肌炎可在皮肤、皮下组织、关节附近、病变肌肉处钙质沉积。
3．其他
可有不规则发热、消瘦、贫血、间质性肺炎、脾肿大、关节炎等，关节肿胀可类似于风湿性关节炎。
肾脏损害少见，成人患者约20％并发恶性肿瘤。
[实验室检查
可有贫血、白细胞增多、蛋白尿、血沉增快等。
少数多发性肌炎及60％儿童皮肌炎患者可有低滴度的ANA。
重要的检查有：
1．血清肌酶
肌酸磷酸激酶(CPK)、乳酸脱氢酶(LDH)、谷草转氨酶(GOT)和醛缩酶(ALD)显著增高。
95％以上皮肌炎、多发性肌炎患者的肌酶增高，但肌酶升高只说明肌病的存在。
2．肌红蛋白
血清肌红蛋白在肌炎患者中可迅速升高，可先于CPK出现，有助于肌炎的早期诊断。
3．肌电图
主要用于证明是肌源性损害还是神经源性损害。
本病为肌源性萎缩相肌电图。
4．肌肉活检
骨骼肌纤维肿胀，横纹消失，肌细胞核增多，肌纤维透明变性、断裂、颗粒样变性或空泡样变性，着色不良，可有巨细胞反应等。
5．自身抗体
与肌炎相关的自身抗体主要有抗Jo—1、抗PL-7、抗PL-12、抗Mas、抗Fer等抗体。
由于这些抗体间无交叉反应，一个患者中只出现一种抗体，一般难以成为常规检测方法。
6．尿肌酸
肌炎时尿肌酸排泄量增高，大于100—200mg／d，伴肌酐排泄量减少，具有一定的敏感性，但各种原因引起的肌萎缩均可使尿肌酸增高。
[组织病理
皮损组织病理改变与SLE相似。
肌肉组织的主要病理改变为局灶性或弥漫性的肌纤维颗粒性及空泡变性改变，横纹消失。
肌肉组织中还常见到血管炎及肌纤维间淋巴细胞浸润。
晚期肌纤维部分消失，可被结缔组织所代替，部分肌细胞可再生。
[诊断与鉴别诊断
根据典型皮损、肌肉症状、血清酶谱、肌电图、肌肉活检等确诊。
皮肌炎需与系统性红斑狼疮、系统性硬皮病鉴别；多发性肌炎需与进行性肌营养不良、重症肌无力等鉴别。
[治疗
1．一般治疗
急性期应卧床休息，注意营养，给高蛋白、高维生素、高热量、无盐或低盐饮食，避免日晒，注意保暖。
2．糖皮质激素
最好选用不含氟的中效激素，如泼尼松等，剂量取决于病情活动程度。
急性期初始量一般为40—80mg／d，顿服或分次口服，病情控制后逐渐减量，一般以10—20mg／d维持数月或数年。
3．免疫抑制剂
可与激素联合使用或单独使用免疫抑制剂，如甲氨蝶呤，每周7．5—15mg，或环磷酰胺及硫唑嘌呤。
应注意其肝脏副作用(肝硬化或肝纤维化)。
雷公藤多甙等也有一定的疗效。
4．血浆置换或血浆输注
对重症皮肌炎具有很好的疗效。
5．其他
蛋白同化剂如苯丙酸诺龙肌注对肌力的恢复有一定作用。
小儿皮肌炎及疑与感染相关者，宜配合抗感染治疗。
转移因子、胸腺肽等可调节机体免疫功能，增强抵抗力。
6．皮疹治疗
可用遮光剂和非特异性润滑剂及弱效的糖皮质激素制剂等。
7．中医辨证
分3型。
毒热型可选解毒清营汤加减以清营解毒、活血止痛；寒湿型予以益气温阳、活血通络；阴阳失调、气血两虚型治则为调治阴阳，养血通络。
第三节硬皮病
硬皮病(scleroderma)是一种以皮肤及各系统胶原纤维进行性硬化为特征的结缔组织病，可分为局限性和系统性两型。
前者局限于皮肤，后者常可侵及肺、心、肾、胃肠等多种器官，病程呈慢性。
男女之比约1：3，80％发病年龄为11—50岁。
[病因和发病机制
病因尚不清楚。
根据硬皮病患者血中可检测到多种自身抗体如抗核抗体、抗拓扑异构酶I抗体(Scl-70)、抗着丝点抗体等；皮肤及内脏中成纤维细胞产生过量胶原；患者血管内皮细胞增生，管腔狭窄，管壁有玻璃样变及类纤维蛋白样变性等，目前主要有免疫学说、胶原合成学说及血管学说等。
[临床表现
硬皮病分局限性和系统性两型。
两者的主要区别在于局限性硬皮病无雷诺现象、无肢端硬化及不发生内脏损害。
(一)局限性硬皮病
局限型硬皮病常简称为硬斑病(morphea)，可分为斑块状硬斑病、线状硬斑病另外一型泛发全身的硬斑病称泛发性硬斑病，分类上应与局限性硬皮病并列，为叙述方便，常相对于系统性硬皮病将其作为硬斑病的一型。
硬斑病一般无自觉症状，偶有轻度瘙痒、痛感或知觉减退。
1．斑块状硬斑病(plaquemorphea)
皮损特点为圆、椭圆或不规则形淡红色水肿性斑片，稍高出皮面，经久不消，逐渐扩大并硬化，数月后红色变淡，周围可有紫红色晕，中央略凹陷而呈象牙色泽，表面干燥、无汗，毳毛逐渐消失，触之皮革样硬度(图17-6)。
数年后硬度减轻，局部变薄萎缩，留有轻度色素沉着。
2．线状硬斑病(1inearmorphea)
多见于儿童和青少年，常沿单侧肢体呈线状或带状分布。
初
3．泛发性硬斑病(generalizedmorphea)较少见，是本病的严重类型，可致残。
皮损形态与斑块状硬斑病相同，但分布广泛，常相互融合，以四肢为主，一般不发生于面部。
常经过3—5年停止发展，少数可转为系统性硬皮病。
(二)系统性硬皮病
系统性硬皮病(systemicscleroderma)又称系统性硬化症(systemicsclerosis)。
1．前驱症状
可有雷诺现象、关节痛、神经痛、不规则发热及食欲减退等。
2．皮肤症状
分为三期即水肿期、硬化期和萎缩期。
初期多见于双手，以后逐渐扩至前臂、面部及躯干；颜面有浮肿发紧感。
水肿期后进入硬化期，皮肤变硬、变紧，有蜡样光泽，手指形如腊肠，两侧对称。
肢端型常自手指开始，逐渐累及前臂、上臂、腹部及颜面等处。
有的自躯干开始发病，向周围远端波及。
面部典型表现为表情丧失呈假面具样，鼻尖似鹰嘴，口唇变薄，口周皮肤皱褶呈放射状沟纹，张口受限。
手呈爪形(图17-8)，指尖皮肤可形成溃疡，指端皮肤可有钙化，可发生坏死和溃疡，不易愈合。
晚期皮肤硬化减轻，但皮肤、皮下组织及肌肉明显萎缩，犹如一层皮肤紧贴于骨面，色素弥漫增加，间有色素脱失斑，毛细血管扩张。
3．血管损害
血管特别是动脉内膜增生、管腔狭窄，对寒冷及情绪刺激的舒缩反应异常。
双手常出现阵发性苍白，发冷、麻木，其后变青紫，再转为发红，称雷诺现象，为系统性硬皮病的特征性表现之一。
与雷诺现象相似的血管反应亦可发生于内脏，严重时可出现肾脏危象、肺动脉高压、心肌缺血等。
4．骨、关节和肌肉损害
主要为指、腕、膝和踝关节对称性疼痛、肿胀和僵硬；近端肌肉无力和肌痛。
晚期可出现肌肉失用性萎缩、骨质吸收等。
5．内脏损害
半数以上患者食管受累，发生吞咽困难，胃肠蠕动功能常低下。
约2／3患者肺部受累，出现肺纤维化等多种改变。
肺部病变是系统性硬皮病的主要死因。
心脏、肾脏、内分泌、神经系统均可受累。
有些患者皮肤出现钙质沉着(calcinosis，C)、雷诺现象(Raynaudphenomenon，R)、食管受累(esophagus，E)、指硬皮症(sclerodactylia，S)和毛细血管扩张(telangiectasis，T)症状，称为CREST综合征；属系统性硬皮病的一种亚型，预后较好。
[实验室检查
硬斑病血沉一般正常，血嗜酸性粒细胞可增高，儿童中的类风湿因子较正常高。
抗单链DNA(ssDNA)抗体阳性率分别为：泛发性硬斑病75％、线状硬斑病53％、斑块状硬斑病27％。
抗ssDNA抗体及血嗜酸粒细胞与病情活动性有关，但与预后无相关性。
斑块状硬斑病患者血清I型前胶原羧基端前肽增高率约30％，且与皮损数成正相关，泛发性硬斑病患者中增高更明显。
系统性硬皮病可见血沉增快及血清免疫球蛋白增率约50％，类风湿因子阳性率约30％。
抗核抗体(ANA)阳性率约90％，可有多种抗原成分的抗体，但一般无SLE特异的抗dsDNA及Sm抗体。
40％—70％患者血清抗着丝点抗体阳性，此抗体阳性常提示患者不易发生肾脏和肺部损害，而易出现皮肤钙质沉积和毛细血管扩张。
Scl-70抗体阳性率约20％，肺部受累者常阳性。
胸、食管及骨关节X线检查可有异常改变。
[组织病理
硬斑病及系统性硬皮病的病理改变相似，早期真皮中、下层的胶原纤维束肿胀和均质化，真皮、皮下血管周围有淋巴细胞、嗜酸性粒细胞浸润。
以后真皮的胶原纤维束肥厚硬化，血管壁内膜增生，管壁增厚，管腔变窄，甚至闭塞。
毛囊、皮脂腺、汗腺附属器明显减少甚或消失。
晚期表皮萎缩，真皮胶原纤维增厚可达汗腺及真皮深层和皮下组织、可有钙质沉积。
内脏损害主要为间质及血管壁的胶原纤维增生和硬化。
[诊断
主要根据皮肤硬化不难诊断。
应注意泛发性硬斑病与系统性硬皮病的鉴别。
发生皮肤硬化的疾病有多种，特别与硬肿症鉴别。
后者常发生于感染、发热性疾病后，多自颈部皮肤深层呈实质性硬肿，渐延及面、躯干及臀部，无毛细血管扩张、色素变化、萎缩及雷诺现象等，有自限性，常在1～2年内消退。
[治疗
宜早期治疗，予高蛋白、高维生素饮食，有雷诺现象者应特别注意保暖，春秋季节亦应带保暖手套，最好不要接触冷水。
硬斑病的小片状损害可选用普鲁卡因加糖皮质激素混悬液如曲安西龙、泼尼松龙局部皮损内注射，也可外用中、强效糖皮质激素制剂。
口服大剂量维生素E有一定的帮助。
泛发性硬斑病的治疗可参照系统性硬皮病进行。
系统性硬皮病可用中小剂量的糖皮质激素，如泼尼松40mg／d，连服数周，逐渐减量，能改善关节症状、皮肤水肿、硬化及全身一般状况。
青霉胺(D-penicillamine)能抑制新生胶原的合成、抑制抗体的产生，0.25—0.5g，3次／d，口服。
秋水仙硷0.5—1.5mg／d，口服，2—3个／月，对肢端动脉痉挛和皮肤硬化有一定的疗效。
雷诺现象明显者，可选低分子葡聚糖500ml／d，静滴，10次为1疗程；妥拉苏林25rug口服，3次／日；血管舒缓素10U，口服，1—2次／日。
手指溃疡者需局部清创，油纱布包扎，用抗生素，止痛剂等。
伴疼痛的钙化结节可外科切除。
中药治疗原则通常为壮阳、通络活血、软坚。
常选复方丹参、银杏叶提取物。
第十八章大疱性皮肤病
大疱性皮肤病(bullousdermatosis)是指一组发生在皮肤粘膜以大疱为基本损害的皮肤病有自身免疫性及遗传性，原发性及继发性之分。
本章仅介绍自身免疫性的天疱疮和大疱性类天疱疮。
第一节天疱疮
天疱疮(pemphigus)是一组累及皮肤和粘膜的自身免疫性表皮内大疱病共同的特征有：
①薄壁、松弛易破的大疱；
②组织病理为棘层松解所致的表皮内水疱；
③免疫病理显示角质形成细胞间IgG、IgA、IgM或C3网状沉积。
血清中存在针对桥粒成分的天疱疮抗体。
[病因
天疱疮是表皮细胞间抗体介导的自身免疫性大疱性皮肤病。
各型天疱疮患者血循环中均存在抗角质形成细胞间物质抗体(也称天疱疮抗体)，而且抗体滴度与病情的活动程度平行。
天疱疮抗体与角质形成细胞结合后，使细胞释放纤维蛋白酶原激活物，引起纤维蛋白酶系统活化，从而导致细胞间粘合物质降解，引起表皮棘层细胞松解。
寻常型天疱疮抗原主要是桥粒芯糖蛋白3(DG3)，而落叶型天疱疮抗原为DGl。
[临床表现
临床常见的类型有寻常型天疱疮、增殖型天疱疮、落叶型天疱疮、红斑型天疱疮和疱疹样天疱疮。
(一)寻常型天疱疮(pemphigusvulgaris)
是最常见的一型，好发于中年人，儿童罕见。
常发于口腔、胸、背、头颈部，严重者可泛发全身。
约60％的患者初发损害在口腔粘膜，表现为水疱和糜烂。
4—6个月后才发生皮肤损害。
表现为外观正常皮肤发生水疱或大疱，或在红斑的基础上出现浆液性大疱，疱壁薄，尼氏征阳性。
大疱松弛易破，形成糜烂面，渗液较多，部分可结痂，若继发感染则伴有难闻臭味(图18-1)。
如不及时给予有效的治疗，症状持续及扩展，大量体液丢失，发生低蛋白血症，并发感染、败血症及恶液质而危及生命。
图18-1寻常型天疱疮。
(二)增殖型天疱疮(pemphigusvegetans)
是寻常型天疱疮的(示松弛性大疱和糜烂面)良性型，较少见。
患者一般是免疫力较低的年轻人。
皮损好发于腋窝、乳房下、腹股沟、外阴、肛门周围、鼻唇沟及四肢等部位。
损害最初为薄壁的水疱，尼氏征阳性。
破溃后在糜烂面上渐渐出现乳头状的肉芽增殖(图18-2)，边缘常有新生水疱，使损害面积逐渐扩大。
尼氏征阳性。
皱褶部位温暖潮湿，易继发细菌及念珠菌感染，常有臭味。
陈旧的损害表面略干燥，呈乳头瘤状。
病程慢性，预后较好。
(三)落叶型天疱疮(pemphigusfoliaceus)
好发于中老年人，皮损开始主要发生在头、面及胸、背上部，口腔粘膜受累少见。
水疱常发生于红斑的基础上，尼氏征阳性。
与寻常型相比，病情较轻，粘膜受累罕见而轻
(四)红斑型天疱疮(pemphiguserythematosus)
是落叶型天疱疮的良性型。
皮损主要发生于头皮、面及胸背上部，下肢和粘膜很少累及。
早期局部损害类似红斑狼疮的蝶形红斑，水疱常不明显，轻度渗出，上覆鳞屑和结痂，胸背部红斑上可出现散在大小不等的浅表性水疱，壁薄易破，结痂，尼氏征阳性。
一般无粘膜损害。
病情发展缓慢，水疱时愈时发。
偶可发展至全身转化成落叶型天疱疮。
本型日晒后可加重。
(五)疱疹样天疱疮(pemphigusherpetiformis)
好发于中老年人。
躯干及四肢近端发生环形或多环形红斑，边缘略隆起，表面有紧张性水疱或丘疱疹，尼氏征阴性。
瘙痒明显，病程慢性，预后好。
多数病例能用药物长期控制，少数转变成寻常型或落叶型天疱疮。
[组织病理和免疫
天疱疮基本病理变化是棘层松解、表皮内裂隙和水疱，疱腔内有棘层松解细胞(Tzanckcell)，这种细胞较正常棘细胞大，圆形，核大而深染，胞浆均匀呈嗜碱性，核周有浅蓝色晕。
不同型的天疱疮棘层松解的部位不同。
寻常型天疱疮的裂隙或水疱位于基底层上方，疱底有一层呈“墓碑”状的基底细胞。
增殖型天疱疮的棘层松解部位与寻常型相同，但晚期病变有明显的棘层肥厚和乳头瘤样或疣状增生。
落叶型天疱疮和红斑型天疱疮的裂隙或水疱位于棘层上部或颗粒层。
颗粒层内可见角化不良细胞。
疱疹样天疱疮的裂隙或水疱位于棘层中部，疱内有嗜酸性粒细胞或中性粒细胞。
免疫病理显示IgG、IgA、IgM或C，在角质形成细胞间隙内呈网状沉积。
寻常型天疱疮主要沉积在棘层中下方，落叶型天疱疮主要沉积在棘层上方甚至颗粒层。
间接免疫荧光检查显示80％～90％患者的血清中存在天疱疮抗体。
[诊断与鉴别诊断
主要诊断依据：
①皮肤发生不易愈合的松弛性水疱、大疱，容易破裂，遗留不易愈合的糜烂面，尼氏征阳性。
可伴有口腔粘膜损害。
②组织病理显示表皮内水疱及棘层松解。
③免疫病理可见棘细胞间有IgG、IgA、IgM或C、网状沉积，间接免疫荧光检出血清中天疱疮抗体。
本病主要与大疱性类天疱疮鉴别，该病多发于中老人。
基本损害为疱壁紧张性大疱或血疱，不易破裂，尼氏征阴性，粘膜损害少。
组织病理为表皮下大疱。
免疫病理检查见皮肤基底膜带IgG和／(或)C、呈线状沉积。
[治疗
1．一般治疗
给予高蛋白、高维生素饮食的血浆清蛋白、少量多次输血或血浆。
2．糖皮质激素
是治疗本病的首选药物。
诊断一旦确立则应及早应用，开始的剂量要足够，以尽快控制病情。
常用的有泼尼松、泼尼松龙、甲基泼尼松龙、地塞米松等。
口服可选用前两种，静脉给药可选用后两种，用量与给药方法应根据天疱疮类型、皮损的范围、粘膜有无损害、天疱疮抗体的滴度的不同而异。
一般来说，寻常型、增殖型用量要大，落叶型与红斑型的用量相对较小，以泼尼松来计算，对皮损面积小于体表面积10％的轻症患者给予30—40mg口服；对皮损面积占体表面积30％左右的中等病情者给予60—80mg口服或静脉给药；对皮损面积占体表面积50％以上的重症患者给予80—100mg，甚至更大剂量静脉给药。
给药后密切观察病情变化。
如3—5日后，仍有新疱出现，应酌情加量，直至无新的水疱出现，且原有皮疹开始消退，维持1—2周，然后逐渐减量。
每次减前量的1／6—1／10为宜，减至30mg左右时，可采用每日或隔日一次口服法。
维持量一般为5—15rog。
糖皮质激素与免疫抑制剂联合应用者，疗效可提高，激素的用量酌情减少及减药的速度可适当加快。
应注意观察和预防激素常见的副作用。
在少数病例，皮损非常局限时，给予局部或皮损内注射激素治疗也有效。
对泛发性寻常型天疱疮患者，当每日口服大剂量激素(一般需要0.1—0.2g泼尼松)有困难时，可静脉滴注相应量氢化可的松或甲基泼尼松龙、地塞米松。
3—5日后仍有新的水疱发生
3．免疫抑制剂
常作为糖皮质激素的联合用药，能提高疗效，减少大剂量激素的副作用。
亦可单独应用于病情较轻的病例及激素治疗抵抗的病例。
可选用雷公藤多甙，30—60mg；硫唑嘌呤2—3mg／(kg，分次口服；环磷酰胺1—2mg／(kg口服或2—4mg／kg静脉给药，隔日一次，总量均为6～8g为一疗程；甲氨蝶呤10—25mg，肌肉或静注，每周一次；环孢素5—8mg／(kg，分2次口服，病情改善后改为2—3mg／(kg。
应用免疫抑制药物，要密切注意其副作用，如胃肠道反应、骨髓抑制、肝肾功能异常等。
4．对大剂量激素治疗及与免疫抑制联合治疗不能控制病情者，可考虑采用大剂量丙M种球蛋白静注疗法及血浆置换疗法。
5．抗感染治疗
天疱疮并发细菌、真菌感染相当常见，尤其是细菌感染，常见且严重，是天疱疮患者死亡的主要原因之一，必须密切注意，及时选用足量有效的抗生素。
6．局部治疗
给予积极有效的护理，对损害广泛者应给予暴露疗法。
用1:8000高锰酸钾溶液或1:1000苯扎溴铵清洗创面，合并感染者选用有效的抗生素软膏，疼痛明显，无明显感染者可外用糖皮质激素软膏。
口腔粘膜糜烂者，可用10％的甘草水或多贝尔液漱口，外涂2.5％金霉素甘油或碘甘油。
第二节大疱性类天疱疮
大疱性类天疱疮(bullouspemphigoid，BP)是一种自身免疫性表皮下大疱病主要的特征是疱壁较厚、紧张不易破的大疱，组织病理为表皮下大疱，免疫病理示基底膜带IgG和(或)C，沉积。
[病因与发病机制
大疱性类天疱疮也是一种自身免疫性疾病大多数患者血清中存在有抗基底膜带的自身抗体，免疫电镜显示这种抗体结合在基底膜带的透明板。
研究发现BP循环抗体的靶抗原是位于半桥粒上的BP230和BPl80。
BP230又称大疱性类天疱疮抗原1(BPAGl)，是胞浆内蛋白，为大疱性类天疱疮最主要的抗原，80％—90％的大疱性类天疱疮患者血清能与其发生反应。
BPl80又称大疱性类天疱疮2(BPAG2)或大疱性类天疱疮次要抗原，属于跨膜蛋白，将兔特异性抗鼠BPl80胞外非胶原样特定区域(NCl6A)的抗体注射给BALB／C小鼠已成功地制造出类似于人大疱性类天疱疮水疱形成的动物模型。
本病可能是由于基底膜带透明板部位的抗原抗体反应，在补体的参与下趋化白细胞并释放酶，导致表皮下水疱形成。
[临床表现
好发于50岁以上的中老年人，典型损害为外观正常的皮肤上或红斑的基础上发生水疱或大疱，疱壁较厚、紧张，呈半球状，直径约1—2cm。
内含浆液，少数可呈血性，疱不易破，糜烂面常覆以痂皮或血痂，尼氏征阴性。
有的患者开始表现为非特异性皮疹，如风团样、湿疹皮炎样或浮肿性红斑。
好发于躯干、四肢伸侧、腋窝和腹股沟(图18-3)。
约10％—35％的病例出现口腔粘膜损害，表现为水疱或糜烂。
病程大多进展缓慢，水疱不断愈合及新生。
可有不同程度的瘙痒。
若治疗不及时，皮疹可逐渐增多泛发全身，机体日益衰弱，可因继发感染等而导致死亡。
[组织病理和免疫病理
表皮下水疱是本病的特征，水疱为单房
[诊断
1．皮肤上出现壁厚、不易破的张力性大疱。
2．组织病理为表皮下大疱。
3．免疫病理示基底膜带IgG和(或)C，沉积。
盐裂皮肤间接免疫荧光检查检出结合表皮侧的IgG型基底膜带自身抗体。
[鉴别诊断
1．获得性大疱性表皮松解症
本病为针对基底膜带Ⅷ型胶原的自身免疫表皮下大疱病多见于中老年人，大疱好发于四肢伸侧、手足等易受摩擦部位。
组织病理为表皮下大疱，真皮中中性粒细胞浸润而无嗜酸性粒细胞浸润。
盐裂皮肤间接免疫荧光检查，IgG型基底膜带自身抗体结合真皮侧。
2．大疱性多形红斑
多见于青壮年人，皮疹呈多形性，粘膜损害严重，发病急，常伴发热等全身症状，免疫病理未见IgG在基底膜带沉积。
[治疗
1．糖皮质激素
一般用中等量的泼尼松0.75—1.25rog／(kg)即可有效。
病情控制后则逐渐减量，并予每日清晨一次服药则可，至5mg／d为维持量。
对少数症状严重的病例也可大剂量应用激素，方法及用量可参照天疱疮的治疗。
2．免疫抑制剂
单独应用有效，也可与糖皮质激素联合应用。
也可用雷公藤多甙。
3．氨苯砜
0.1—0.15g／d口服，可单独应用或与激素联合应用。
4．四环素
1.5—2.0g／d或米诺环素0.1g／d单用或与大剂量烟酰胺1.5—2.0g／d联用有一定疗效。
5．支持疗法
对症状较重的病例尤为重要，应适当补充营养，必要时少量输血、血浆、白蛋白，注意水电解质的平衡，加强护理，防止感染。
6．伴有感染
应及时选用抗生素。
7．外用药治疗
注意创面清洁，可用1:5000—1:8000的高锰酸钾溶液或清热解毒中药液外洗，每日或隔日一次。
第十九章血管性皮肤病
血管性皮肤病(vasculardermatoses)是指原发于皮肤血管管壁的一类炎症性疾病其组织病理改变表现为血管内皮细胞肿胀，血管壁及其周围有炎症细胞浸润、纤维蛋白样变性和肉芽肿形成。
由于受累血管的大致范围、炎症反应程度以及病因和发病机制的不同，导致临床表现多种多样。
皮肤血管炎的病因复杂，可由病毒、细菌、药物等诱发。
发病机制多数与免疫有关，主要涉及体液免疫反应，常与Ⅲ型变态反应有较密切关系。
针对外来抗原或自身抗原产生相应抗体，在体内形成抗原抗体复合物，沉积于血管壁的基底膜，进而激活补体，产生多形核白细胞趋化因子，趋化多形核白细胞，由此释放多种蛋白酶，破坏血管壁，引起栓塞、坏死、出血等变化。
细胞介导的免疫反应也可导致血管炎的发生。
致敏的淋巴细胞与抗原发生反应，释放淋巴因子，其中巨噬细胞移动抑制因子在免疫反应处趋化大量的单核细胞。
这些细胞可转化为活化的巨噬细胞，吞噬免疫复合物，释放溶酶体酶，破坏血管壁。
此外，这些细胞也可进一步转化为上皮样细胞，参与肉芽肿形成，产生肉芽肿性血管炎。
临床上皮肤血管炎损害有一些共同表现：如毛细血管和细小血管的炎症主要表现为紫癜、水肿性红斑、坏死性小丘疹、水疱、血疱和小结节等；中等度或较大血管的炎症表现为结节、坏死和溃疡等。
血管炎可局限于皮肤，亦可同时累及其他系统，如关节、肾脏、肺、胃肠和神经系统等。
可伴有发热、乏力等全身症状。
血管炎的分类不一，根据病理上细胞浸润类型、受累血管大小及有无肉芽肿形成作如下分类：
①白细胞破碎性大血管炎，如结节性多动脉炎；
②白细胞破碎性小血管炎，如变应性皮肤血管炎、Behcet病、过敏性紫癜、变应性皮肤——系统性血管炎、血清病、荨麻疹性血管炎等；
③淋巴细胞性小血管炎，如急性痘疮样苔藓样糠疹、皮肤结节性血管炎；
④肉芽肿性大血管炎，如Wegener肉芽肿病、变应性肉芽肿病等；
⑤肉芽肿性小血管炎，如淋巴瘤样肉芽肿病、面部肉芽肿等。
本章仅介绍常见的具有代表性的过敏性紫癜、变应性皮肤血管炎、结节性红斑、Behcet病和色素性紫癜性皮肤病。
第一节过敏性紫癜
过敏性紫癜(anaphylactoidpurpura)，是一种过敏性毛细血管和细小血管的血管炎。
其特征为非血小板减少性紫癜，皮肤和粘膜均可出现瘀点，可伴有关节痛、腹痛和肾脏的改变。
[病因与发病机制
致病因子复杂。
细菌(如溶血性链球菌)、病毒(如流感病毒)、食物(鱼虾、鸡蛋等)和药物(水杨酸盐类、抗生素类、巴比妥类)等诱因均可促使发病恶性肿瘤和自身免疫性疾病亦可导致本病由于抗原抗体反应，免疫复合物在血管壁沉积，激活补体，导致毛细血管和小血管壁及其周围产生炎症，使血管壁通透性增高，从而产生紫癜和各种局部及全身症状。
[临床表现
本病多见于儿童和青少年，男性多于女性。
发病前常有上呼吸道感染、低热、全身不适等前驱症状，继而皮肤和粘膜出现散在瘀点，可稍隆起呈斑丘疹状出血性紫斑，部分有融合倾向。
经过2—3周，颜色由暗红变为黄褐色而消退，但新疹成批发生。
损害多见于下肢而以小腿伸侧为主(图19-1)。
重者可波及上肢、躯干。
仅累及皮肤者，紫癜皮疹往往较轻，称为单纯型。
如并发关节酸痛、肿胀、活动受限，以膝、踝关节多见，也可波及肘、腕、指关节，此型称为关节型(Sch6nlein型)。
[实验室检查
毛细血管脆性试验阳性，可有蛋白尿、血尿和管型尿。
血小板计数，出、凝血时间，凝血因子等均在正常范围内。
[组织病理
真皮浅层毛细血管和细小血管的内皮细胞肿胀，管腔闭塞，管壁有纤维蛋白沉积、变性和坏死。
血管及其周围有中性粒细胞浸润，有核破碎(核尘)，水肿及红细胞外渗。
[诊断和鉴别诊断
根据皮疹为瘀点、出血性斑丘疹，损害为多形性，以小腿伸侧为主，对称分布及血液学检查正常，即可诊断。
有关节症状者应考虑为关节型，有腹部症状者应考虑为腹型，肾脏症状明显时应考虑肾型紫癜等。
腹型紫癜应与急腹症鉴别；肾脏症状明显而皮疹不突出时，应与其他肾病鉴别；有关节症状并伴低热者，应与系统性红斑狼疮鉴别。
[治疗
①寻找并消除致病因素，防治上呼吸道感染，寄生虫病，去除病灶(如扁桃体炎、龋齿等)，避免服用可疑药物及食物。
②单纯型紫癜可服用降低血管通透性的药物，如维生素C、钙剂等。
③对关节型紫癜可试用非激素类抗炎药及氨苯砜等。
④对腹型、肾型紫癜，除上述治疗外，对症处理。
可酌情应用糖皮质激素及免疫抑制剂。
第二节变应性皮肤血管炎
变应性皮肤血管炎(allergiccutaneousvasculitis)是一种主要累及真皮浅层小血管及毛细血管的过敏性、炎症性皮肤病皮损多形性，以紫癜、结节、坏死、溃疡为特征，好发于小腿、踝部及上肢，伴有烧灼和疼痛感，病程慢性，反复发作。
[病因与发病机制
病因不明，发病与Ⅲ型免疫反应关系密切。
感染、药物、恶性肿瘤和自身免疫性疾病在体内都可产生免疫复合物而引起本病如链球菌和流感病毒可作为抗原，在体内产生相应抗体，形成循环免疫复合物，由于下肢血流的液体静脉压高，易使血循环中的免疫复合物沉积于小血管壁和毛细血管壁而导致血管炎形成。
[临床表现
本病好发于青年，多为急性发作。
初发损害为粟粒至绿豆大红色丘疹和紫癜，逐渐增大，为暗红色结节，亦可发生水疱、血疱、结节坏死而形成溃疡，上覆干性血痂。
溃疡愈合后留有萎缩性瘢痕。
常有多种损害同时存在，但以紫癜、结节、坏死和溃疡为主要特征。
对称分布，以下肢和臀部为主，亦可见于上肢和躯干(图19-2)。
自觉疼痛和烧灼感。
可有轻度发热、头痛、乏力和关节酸痛等全身症状。
部分患者可伴发内脏损害，如肾脏、胃肠道(腹痛、便血)及神经系统(头痛、感觉及运动障碍或复视)等，可危及生命，此型称为变应性皮肤—系统性血管炎。
本病病程慢性，常反复发作。
[实验室检查
可有血沉快，血小板减少、贫血、高球蛋白血症
[组织病理和免疫病理
主要为真皮乳头下和网状层的小血管炎和毛细血管炎。
典型的变化有毛细血管扩张、内皮细胞肿胀、管腔变狭、闭塞、血栓形成、管壁有纤维蛋白样变性或坏死。
血管壁及其周围有中性粒细胞浸润，可见白细胞破碎及核尘和红细胞外渗等。
免疫病理显示皮损早期血管壁IgG为主的免疫球蛋白和补体C3沉积。
[诊断和鉴别诊断
根据临床特征，急性发作，慢性病程，以斑丘疹、紫癜、结节、坏死和溃疡等多形性损害同时存在为特征，结合组织病理和免疫病理可以确诊。
应与过敏性紫癜鉴别。
后者皮损形态较单一，主要为紫癜或有风团样皮疹，可伴关节痛、胃肠症状和血尿、蛋白尿。
[治疗
①防治感染，去除慢性感染灶和停服可疑药物。
②口服维生素C、潘生盯阿司匹林、吲哚美辛、氨苯砜等。
③皮损广泛、症状严重者可用糖皮质激素如泼尼松20—40mg。
④雷公藤制剂也有效。
第三节结节性红斑
结节性红斑(erythemanodosum)是发生于皮下脂肪的炎症性疾病急性起病，基本损害为红色结节和斑块，累及小腿伸侧及大腿、前臂，不发生溃疡，经3—6周消退，不留瘢痕和萎缩。
[病因和发病机制
病因尚不十分清楚。
一般认为系细菌、病毒、真菌感染、结核或药物等所致的血管迟发性过敏反应。
亦可见于某些免疫异常性疾病，如结节病溃疡性结肠炎及白塞病等。
瘤型麻风反应的结节性红斑是一种免疫复合物性血管炎。
因此，结节性红斑可视为一种综合征，或者是对各种诱发因素的一种独特型反应。
[临床表现
开始可有发热、肌痛和关节酸痛。
数日后双胫前对称发生疼痛性结节，表面皮肤逐渐发生红色隆起，直径约lcm大小，有压痛。
结节逐渐增多，每侧数个至10余个不等(图19-3)。
少数可发生于大腿及上臂。
一般经数周可自行消退，不破溃。
患者多为青年或中年女性，好发于春秋季节。
部分患者结节持久不退，炎症及疼痛较轻，持续1—2年亦不破溃，称为慢性结节性红斑或迁延性结节性红斑。
[组织病理
真皮深层血管周围呈慢性炎症浸润，脂肪小叶间隔里的中小血管(动脉或静脉)内膜增生，管壁有淋巴细胞及一些中性粒细胞浸润。
红细胞外渗到间隔组织相当常见，但不发生管腔完全堵塞或血栓形成。
[诊断和鉴别诊断
根据典型的结节性红斑损害，好发于小腿胫前，有压痛，不破溃，发病前有感染史，或服用药物史(磺胺类、避孕药、溴及碘剂等)，结合病理可确诊。
应与硬红斑及变应性皮肤血管炎鉴别。
[治疗
①寻找病因，有感染者试服无过敏作用的抗生素。
②有发热者，应卧床休息。
③对症治疗：疼痛明显者可服非糖皮质激素类抗炎剂，如吲哚美辛、布洛芬、阿司匹林等。
④重者可用泼尼松20—30mg，症状缓解后逐渐减量至停药。
第四节Behcet病
白塞病(Behcet’sdisease)，又称白塞综合征(Behcetsyndrome)，是一种以血管炎为病理基础的多系统疾病口腔、眼、生殖器、皮肤为本病的好发部位，可累及多个系统，病情呈反复发作和缓解交替，部分患者遗留视力障碍，少数因内脏受损可危及生命，大多数患者预后良好。
[病因和发病机制
本病为免疫异常性疾病患者血清中有抗口腔粘膜自身抗体，血清中可检出免疫复合物，其阳性率可达60％，与病情活动有关。
口腔粘膜能诱发患者淋巴细胞转化，血管壁特别是细静脉内有IgM、IgG、免疫复合物和C3沉积。
中性粒细胞趋化性显著增高，中性粒细胞功能亢进可能是本病原因之一。
本病与病毒、链球菌及结核菌等感染因素引起的过敏有关。
本病与遗传素质有关，有一定遗传易感性，与HLA-B，和HLA-DR，密切相关。
[临床表现
1．口腔溃疡
复发性口腔溃疡，每年至少发作3次，是诊断的必要条件。
本症状见于98％的患者，且多数为首发症状。
口腔溃疡发生于舌、颊粘膜、牙龈及腭等处，呈圆或椭圆形疼痛性溃疡，直径2～10mm，境界清楚，中心为淡黄色坏死性基底，周围为鲜红色晕(图19-4)。
持续1—2周后消失，不留瘢痕，但亦有持续数周最后遗留瘢痕者。
2．眼部损害
占43％，主要为虹膜睫状体炎、前房积脓、结膜炎和角膜炎，重者可发生脉络膜炎、视神经乳头炎、视神经萎缩及玻璃体病变，可导致青光眼、白内障和失明。
3．生殖器溃疡
80％的患者有此症状。
好发于龟头、阴道、阴唇和尿道口，也见于阴囊、肛周和会阴等处。
溃疡外观和病程与口腔溃疡类似，但发生次数较少，数目亦少。
4．皮肤损害
①结节性红斑样损害：好发于下肢，尤以小腿的皮下结节多见，蚕豆至胡桃大，疼痛和压痛，皮肤颜色淡红、暗红、紫色不等，几个至10余个不等。
病程一月左右消失，但新损害不断出现，极少破溃。
②毛囊炎样损害：见于头、面、胸、背、下肢、阴部等处，损害多少不一，反复发作，特点是顶端为小的脓头，周围红晕较宽，细菌培养阴性，抗生素治疗无效。
③同形反应：用生理盐水皮内注射，无菌针头皮内刺入，以及静脉穿刺等，均可在受刺部位于24小时左右出现毛囊炎和脓疱，48小时左右最明显，以后逐渐消退。
此种反应阳性者达40％～70％，对本病诊断有价值。
口腔溃疡、眼部损害、生殖器溃疡及皮肤损害可先后发生，有时无眼部损害，则称为不全型。
5．其他系统表现
还可出现关节、胃肠道、肺、心、肾、附睾及中枢神经系统等病变。
[实验室检查
可有贫血、白细胞增多、血沉快、α及β球蛋白增加，部分病例C反应蛋白阳性，类风湿因子阳性，血清粘蛋白及血浆铜蓝蛋白增加。
部分患者可检出抗口腔粘膜自身抗体，细胞免疫功能降低。
[组织病理
基本病变为血管炎。
口腔及皮肤损害常为白细胞破碎性血管炎，后期为淋巴细胞性血管炎，累及毛细血管、细小静脉，少数为细动脉，而静脉病变更显著。
急性渗出性病变为管腔充血，内皮细胞肿胀，管腔内血栓形成，管壁及周围纤维蛋白样变性，中性粒细胞浸润和红细胞外渗。
[诊断与鉴别诊断
根据口腔、眼、生殖器和皮肤损害，同形反应阳性，诊断不难。
早期只有口腔溃疡时，需与阿弗他口腔炎鉴别。
其他应与结节性红斑及细菌性毛囊炎等鉴别。
[治疗
1．全身治疗
①氨苯砜0．1—0．2g／d，对皮肤粘膜损害有效。
②非甾体抗炎药：对皮肤、生殖器溃疡疼痛及关节痛有一定疗效，如布洛芬、吲哚美辛、肠溶阿司匹林等可选用。
③糖皮质激素：对严重病例可考虑系统应用糖皮质激素治疗，如泼尼松、甲基泼尼松龙等可选用。
④免疫抑制剂：对重要脏器受损者选用苯丁酸氮芥、环磷酰胺、硫唑嘌呤和环孢素等。
⑤其他：如左旋咪唑、秋水仙碱、酞胺哌啶酮、干扰素-β及大剂量维生素E等。
2．局部治疗
对口腔、皮肤、生殖器和眼损害，依不同类型选用局部药物治疗。
第五节色素性紫癜性皮肤病
色素性紫癜性皮肤病(pigmentarypurpuncdermatosis)是一组类似的由淋巴细胞介导的红细胞外渗所致的疾病，包括进行性色素性紫癜性皮病、毛细血管扩张性环状紫癜及色素性紫癜性苔藓样皮炎。
此三病关系密切，临床形态和组织病理均相类似。
[病因与发病机制
病因不明，与毛细血管壁病变有关。
重力和静脉压升高是重要的局部诱发因素。
[临床表现
1．进行性色素性紫癜性皮病(progressivepigmentarypurpuncdermatosis)
初起为群集的针尖大红色瘀点，后密集成片并逐渐向外扩展，中心部转变为棕褐色，但新瘀点不断发生，散在于陈旧皮损内或其边缘，呈辣椒粉样斑点(图19-5)。
皮损数目不等，好发于胫前区，呈对称性色素沉着性斑片，常无自觉症状，有时可轻度瘙痒。
本病以成年男性多见，病程慢性，持续数年后可自行缓解。
2．毛细血管扩张性环状紫癜(purpuraannularistelangiectodes)
初起为紫红色环状斑疹，直径1—3cm，边缘毛细血管扩张明显，出现点状、针尖大红色瘀点。
损害中央部逐渐消退，周边扩大呈环状、半环状或同心圆样外观。
皮损颜色可为棕褐、紫褐或黄褐色。
好发于小腿伸侧，女性多见。
可自然消退，但其边缘可再发新疹，反复迁延一至数年。
3．色素性紫癜性苔藓样皮炎(pigmentedpurpuriclichenoiddermatitis)
皮疹为细小铁锈色苔藓样丘疹，伴紫癜性损害，融合呈境界不清的斑片，或斑块，有红斑、鳞屑及不同程度瘙痒，最常发生于小腿，亦可累及大腿、躯干及上肢。
多见于40—60岁，尤以男性为多。
病程持续数月至数年。
[组织病理
上述三病的病理组织学变化基本相似，真皮上部和真皮乳头的毛细血管内皮细胞肿胀，毛细血管周围红细胞外渗，并有含铁血黄素沉着。
免疫病理显示真皮乳头血管壁有C3、C1、纤维蛋白和免疫球蛋白沉积。
[诊断与鉴别诊断
根据上述临床表现，诊断不难。
但需与静脉曲张性淤积性皮炎、过敏性紫癜和高球蛋白血症性紫癜等相鉴别。
[治疗
治疗效果常不满意。
维生素C、抗组胺剂、路丁等口服，及局部应用糖皮质激素(封包)有一定疗效。
系统应用糖皮质激素疗效较好，但停药易复发，亦可用活血化瘀类中药。
第一篇总论
第一章皮肤的结构
第一节皮肤的解剖
皮肤(skin)由表皮、真皮和皮下组织组成，表皮与真皮之间由基底膜带连接。
除了本身结构外，尚有丰富的血管、淋巴管、神经、肌肉和各种皮肤附属器，包括毛发、毛囊、皮脂腺、小汗腺、顶泌汗腺、甲。
皮肤覆盖整个体表，在口、鼻、尿道口、阴道口、肛门等处与体内管腔粘膜相移行。
皮肤为人体最大的器官，其总重量约占体重的16％，成人皮肤的总面积约1.5m2，新生儿约0.21m2。
皮肤的厚度根据年龄、部位的不同而异，不包括皮下组织，约在0.5～4mm之间。
表皮的厚度平均约0.1mm，而真皮的厚度是表皮的15倍～40倍。
眼睑、外阴、乳房的皮肤最薄；四肢伸侧的皮肤比屈侧厚；掌跖部的皮肤最厚，约为3～4mm。
皮肤表面有许多皮沟(skingroove)，是由真皮纤维束的排列和牵拉所致。
皮沟将皮肤表面划分为细长较平行，略隆起的皮崤(skinridge)。
较深的皮沟又构成三角形、多边形或菱形的小区称为皮野(skinfield)。
皮嵴以指趾末端屈面最明显，呈涡纹状形成指纹。
指纹的形态受遗传因素决定，除同卵双生子外，个体之间均有差异。
掌跖、指趾屈面及其末节伸面、唇红、乳头、龟头、包皮内侧、小阴唇、大阴唇内侧、阴蒂等处无毛，称为无毛皮肤。
其他部位皮肤有长短不一的毛，称为有毛皮肤。
头发、胡须、阴毛及腋毛为长毛；眉毛、鼻毛、睫毛、外耳道毛为短毛；面、颈、躯干及四肢的毛发细软、色淡，为毳毛。
指趾末节伸面有指趾甲。
皮肤的颜色因种族、年龄、性别、营养及部位不同而异。
第二节表皮
表皮(epidermis)由外胚层分化而来，属复层鳞状上皮，主要由角质形成细胞和树枝状细胞(dendriticcell)两大类细胞组成，树枝状细胞包括黑素细胞、朗格汉斯细胞和Merkel细胞。
(一)角质形成细胞(keratinocyte)
角质形成细胞是表皮的主要细胞，占表皮细胞的80％以上，在分化过程中产生角蛋白。
角质形成细胞之间有一定间隙，可见细胞间桥，即电镜下所见的桥粒。
根据角质形成细胞的分化阶段和特点，表皮在光镜下由内向外依次分为基底层、棘层、颗粒层、透明层和角质层。
基底层借助基底膜带与真皮连接。
1.基底层(stratumbasale)
位于表皮的最下层，仅为一层立方形或圆柱状细胞，长轴与基底膜带垂直；胞浆嗜碱性；胞核位置偏下，呈卵圆形；核仁明显；核分裂象较常见；胞浆内含有从黑素细胞获得的黑素颗粒，主要分布于细胞核上方。
电镜下基底细胞内可见7nm～8nm的张力细丝(tonofilament)。
正常情况下，基底层细胞不断地增殖产生新的角质形成细胞，亦称生发层。
角质形成细胞增殖有一定的规律性，每日大约有10％的细胞进行核分裂活动，有次序地逐渐向上移动。
由基底层移行至颗粒层最上层约需14日，再移至角质层表面而脱落又需14日，共约28日，称为表皮通过时间或更替时间。
2.棘层(stratumspinosum)
位于基底层上方，一般有4～10层多角形细胞，核大呈圆形，细胞间桥明显呈棘状，故称棘细胞。
离基底层越远，棘细胞分化越好，趋向扁平。
电镜下胞浆内有许多张力细丝，聚集成束，并附着于桥粒上。
棘层上部棘细胞胞浆中有一些直径100～300nm的长形有包膜颗粒，称角质小体或Odland小体。
3.颗粒层(stratumgranulosum)
在棘层之上，一般为2～4层梭形细胞。
细胞核和细胞器将在该层内溶解。
特征是细胞内可见形态不规则的嗜碱性的透明角质颗粒。
电镜下颗粒无包膜，沉积于成束的张力细丝间。
。
4.透明层(stratumlucidum)
仅见于掌跖。
光镜下角质层与颗粒层之间可见2～3层扁平、境界不清、无核、嗜酸性、紧密相连的细胞。
胞浆中有较多疏水的蛋白结合磷脂并与张力细丝融合在一起，有防止水及电解质通过的屏障作用。
5.角质层(stratumcorneum)
由5～20层已经死亡的扁平、无核的细胞组成，胞内细胞器结构消失。
电镜下胞浆内充满由张力细丝和均质状物质结合形成的角蛋白(keratin)。
下方角质层细胞间尚可见桥粒，而上方角质层细胞间桥粒消失，易于脱落。
6.角质形成细胞间以及与基底膜带的连接
桥粒(desmosome)是角质形成细胞间连接的主要结构，由相邻细胞的细胞膜发生卵圆形致密增厚而共同构成。
电镜下呈盘状，直径约为0.2～0.5μm，厚约30～60nm。
连接区相邻两细胞膜平行，电子透明细胞间隙宽约20～30nm，内含低密度细丝状物。
间隙中央电子密度较高的致密层称中央层(centralstratum)；中央层的中间还可见一条更深染的间线(intermediateline)，为高度嗜锇层。
中央层的粘合物质是糖蛋白。
在构成桥粒的相邻细胞膜内侧各有一增厚的盘状附着板(attachmentplaque)，长约0.2μm～0.3μm，厚约30nm。
许多直径约为10nm的张力细丝呈袢状附着于附着板上，其两端均反折向胞质内，附着板上较细的张力细丝从内侧钩住张力细丝袢。
附着板处张力细丝伸入细胞间隙与中央层的张力细丝相连，此为跨膜细丝。
新生的角质形成细胞由基底层逐渐向表皮上层移动，在细胞分化过程中桥粒可以分离，也可重新形成，使表皮细胞逐渐到达角质层而有规律的脱落。
桥粒由两类蛋白质构成：一类是跨膜蛋白，位于桥粒芯(desmosomalcore)，主要由桥粒芯糖蛋白(desmoglein，DG)和桥粒芯胶蛋白(desmocollin，DC)构成，它们形成桥粒的电子透明细胞间隙和细胞间接触层。
另一类为胞浆内的桥粒斑(desmosomalplaque)蛋白，是盘状附着板的组成部分，主要成分为桥粒斑蛋白(desmoplakin，DP)和桥粒斑珠蛋白(plakoglobulin，PG)。
桥粒具有很强的抗牵张力，通过相邻细胞间张力细丝网的机械性连接，形成一连续的结构网，使细胞间的连接更为牢固。
桥粒结构的破坏势必引起角质形成细胞的松解，形成表皮内水疱或大疱。
半桥粒(hemidesmosome)是基底层角质形成细胞与其下方基底膜带连接的主要连接结构，由角质形成细胞向真皮侧不规则的多个胞膜突起与基底膜带相互嵌合而成。
电镜下突起的胞膜内侧增厚，为附着斑块，状似半个桥粒样结构。
胞浆内的张力细丝即附着于这些斑块上并折向细胞内，构成半桥粒。
(二)黑素细胞(melanocyte)
黑素细胞起源于外胚层神经峭，在胚胎期50日左右移至基底层细胞间，约占基底层细胞的10％。
毛囊和粘膜等也有黑素细胞。
HE染色可见黑素细胞位于基底层角质形成细胞之间，胞浆透明，胞核较小。
银染色及多巴染色显示有较多的树枝状突起，伸向邻近的角质形成细胞。
黑素细胞与其邻近一定数量(10～36个)的角质形成细胞紧密配合，向它们输送黑素颗粒，形成表皮黑素单元(epidermalmelaninunit)。
电镜下黑素细胞内无张力细丝和桥粒；可见有特征性的黑素小体(melanosome)，为含酪氨酸酶的细胞器。
(三)朗格汉斯细胞(1angerhans)
朗格汉斯细胞来源于骨髓的免疫活性细胞，分布于表皮基底层以上部位，约占表皮细胞的3％～5％，其密度因部位、年龄和性别而异。
HE染色不着色，多巴染色阴性，氯化金染色显示树枝状突起，ATP酶染色阳性。
细胞呈现代谢活跃的细胞结构特点，如胞核呈分叶状或弯曲，有较多的线粒体、发达的高尔基复合体、内质网，并有溶酶体。
电镜下朗格汉斯细胞不含张力细丝及黑素小体，无桥粒结构。
最重要的特点是胞浆中有特征性的Birbeck颗粒(朗格汉斯颗粒)，多位于胞核凹陷附近的胞浆内，长约150～300nm，宽约40nm，呈杆状，中央有一细丝，其上有约6nm的周期性横纹，有时可见杆的一端有突出的球形泡，呈现网球拍样的结构。
目前认为Birbeck颗粒是朗格汉斯细胞吞噬外来抗原时胞膜内陷形成，是一种消化细胞外物质的吞噬体或抗原贮存形式。
朗格汉斯细胞有多种表面标记，包括FcR、C3R、HLA-DR抗原和CD1抗原等。
朗格汉斯细胞有吞噬处理抗原能力，并迁移至局部引流淋巴结，分化为成熟的树枝状细胞，失去吞噬能力，但具有很强的抗原递呈能力，因而被称为专职性抗原递呈细胞。
(四)Merkel细胞
Merkel细胞是一种具有短指状突的细胞，位于基底层细胞之间。
电镜下，Merkel细胞与角质形成细胞有桥粒相连，常贴附于基底膜。
胞浆中含许多神经内分泌颗粒，直径为80～130nm，有膜包裹，内有致密的核心。
胞核呈圆形，常有深凹陷或呈分叶状，细胞顶部伸出几个较粗短的突起到角质形成细胞之间。
Merkel细胞多见于掌跖、指趾、生殖器部位及毛囊上皮中。
Merkel细胞的基底部与脱髓鞘的神经末梢之间有非桥粒型的连接，形成Merkel细胞-轴索复合体(Merkelcell-neuritecomplex)，它是一种突触结构，能感受触觉。
第三节基底膜带
皮肤基底膜带(basementmembranezone，BMZ)位于表皮与真皮之间，用PAS(过碘酸-雪夫)染色时，在真皮与表皮之间见一约0.5～1.0μm的紫红色均质带。
电镜下，BMZ可分为四个不同结构区域：胞膜层，透明层、致密层和致密下层。
(一)胞膜层
约8nm厚，为基底层角质形成细胞真皮侧的细胞膜，可见半桥粒。
一方面胞膜内侧的半桥粒附着斑与胞浆内张力细丝相连接；另一方面，半桥粒有多种跨膜蛋白如ⅩⅦ胶原、亲和素a2p4等伸入或穿过透明板，发挥粘附作用。
因此，半桥粒在皮肤基底膜带中就象一个铆钉把表皮与真皮紧密地钉在一起。
(二)透明层(laminalucida)
厚约35～40nm，电子密度较低，其主要成分是板层素及其异构体，它们组成了细胞外基质和锚丝。
锚丝(anchoringfilament)从角质形成细胞的基底面通过透明层达到致密层。
在锚丝中，板层素(laminin)是其主要组成成分，主要有板层素1、5和6。
(三)致密层(laminadensa)
厚约35～45nm，构成此层的物质主要是Ⅳ型胶原，也有板层素。
Ⅳ型胶原分子通过自体间的相互交连，形成连续的三维网格，是稳定BMZ的重要支持结构。
(四)致密下层
也称网板(reticularlamina)，与真皮无明显界限，其中有锚原纤维(anchoringfibril)通过，把致密层和其下方的真皮连接在一起。
Ⅶ型胶原是构成锚原纤维的主要成分，它与锚斑结合，并与真皮纤维交织在一起，维持表皮细胞与结缔组织之间的固着。
BMZ四层中各种不同成分有机结合在一起，除使真表皮紧密连接外，还具有渗透和屏障作用。
表皮无血管，营养物质通过其进入表皮，代谢产物又通过其进入真皮。
BMZ限制分子量大于4万的大分子通过。
当BMZ损伤时，炎症细胞和肿瘤细胞以及大分子可通过其进入表皮。
如果BMZ结构异常，可导致真皮与表皮分离，形成水疱或大疱。
第四节真皮
真皮(dermis)由中胚层分化而来。
全身部位厚薄不一，一般约1～3mm，眼睑最薄，为0.3mm。
真皮内不但有毛囊、皮脂腺及汗腺等皮肤附属器，而且含有丰富的血管、淋巴管、神经和肌肉。
真皮从上至下分为乳头层和网状层，但二层之间并无明确界限。
乳头层为凸向表皮底部的乳头状隆起，与表皮突呈犬牙交错样相接，内含丰富的毛细血管和毛细淋巴管，还有游离神经末梢和囊状神经小体。
网状层较厚，位于乳头层下方，有较大的血管、淋巴管、神经、皮肤附属器及较粗纤维。
真皮属于不规则的致密结缔组织，由纤维、基质和细胞成分组成，以纤维成分为主，胶原纤维和弹力纤维互相交织在一起，丰富的粗大胶原纤维相互交织形成致密的板层结构，纤维之间有少量基质和细胞成分。
(一)胶原纤维(collagenfibers)
胶原纤维在真皮结缔组织中含量最丰富。
HE染色切片中呈浅红色。
真皮乳头层、表皮附属器和血管附近的胶原纤维较纤细，且无一定走向。
在真皮中下部，胶原纤维聚成走向几乎与皮面平行的粗大纤维束，相互交织成网，在一个水平面上向各个方向延伸。
而在真皮下部，胶原束最粗。
电镜下，胶原纤维由直径为70～140nm的胶原原纤维(coHagenfibril)粘合而成。
真皮内胶原纤维大部分为I型胶原，少数Ⅲ型胶原。
胶原纤维韧性大，抗拉力强，但缺乏弹性。
(二)网状纤维(reticularfibers)
并非一独立的纤维成分，仅是幼稚的、纤细的未成熟胶原纤维。
Ⅲ型胶原是网状纤维主要成分，HE染色难以显示，银染呈黑色，故又称嗜银纤维。
电镜下，网状原纤维(reticularfibril)直径40～65nm。
网状纤维主要分布在乳头层，以及皮肤附属器、血管和神经周围。
(三)弹力纤维(elasticfibers)
弹力纤维较细，HE染色不易辨认，用醛晶红染色可着紫色。
电镜下，弹力纤维较胶原纤维细，直径1～3nm，呈波浪状，相互交织成网，缠绕在胶原纤维束之间。
弹力纤维由弹力蛋白(elastin)和微原纤维(microfibril)构成。
弹力纤维使皮肤具有弹性。
(四)基质(matrix)
基质为填充于纤维、纤维束间隙和细胞间的无定形物质。
蛋白多糖(pmteoglycan)为基质的主要成分。
蛋白多糖以曲折盘绕的透明质酸长链为骨架，通过连接蛋白结合许多蛋白质分子形成支链。
这些支链又连有许多硫酸软骨素等多糖侧链，使基质形成许多微孔隙的分子筛立体构型。
小于这些孔隙的物质如水、电解质、营养物质和代谢产物可自由通过，进行物质交换；大于孔隙者如细菌则不能通过，被限制于局部，有利于吞噬细胞吞噬。
(五)细胞
主要有成纤维细胞、肥大细胞、巨噬细胞、真皮树枝状细胞、朗格汉斯细胞和噬色素细胞等，还有少量淋巴细胞和其他白细胞，其中成纤维细胞和肥大细胞是真皮结缔组织中主要的常驻细胞。
第五节皮下组织
皮下组织(subcutaneoustissue)位于真皮下方，其下与肌膜等组织相连，由疏松结缔组织及脂肪小叶组成，又称皮下脂肪层。
含有血管、淋巴管、神经、小汗腺和顶泌汗腺等。
脂肪的厚度随所在部位、性别及营养状况不同而有所差异。
第六节皮肤附属器
(一)毛发与毛囊
毛发(hair)由角化的上皮细胞构成。
位于皮肤以外的部分称毛干，位于皮肤以内的部分称毛根(hairroot)，毛根末端膨大部分称毛球(hairbulb)，毛球下端的凹入部分称毛乳头(hairpapilla)，包含结缔组织，神经末梢和毛细血管，为毛球提供营养。
毛球下层靠近乳头处称毛基质(hairmatrix)，是毛发及毛囊的生长区，相当于表皮的棘层和基底层，并有黑素细胞。
以头发为例，毛发由同心圆状排列的细胞构成，可分三层：
①髓质位于毛发的中央，有2～3层皱缩的立方形角化细胞。
毛发末端和毳毛无髓质；
②皮质是毛发的主体，由几层棱形角化细胞构成，细胞内含大量色素颗粒。
③毛小皮为毛发表面的一层薄而透明的角化细胞，彼此重叠如屋瓦状。
毛发的生长周期分为生长期(约3年)、退行期(约3周)和休止期(约3月)。
各部位的毛发并非同时或按季节的生长或脱落，而是在不同时间分散的脱落和再生。
正常人每日可脱落约70～100根头发，同时也有等量的头发再生。
不同部位的毛发长短与生长周期时间不同有关。
眉毛和睫毛的生长期仅约2个月，故较短。
80％的毛发同时处于生长期。
头发生长速度每日约0.27～0.4mm，3～4年可长50～60cm。
毛发的生长受遗传、健康、营养和激素水平等多种因素的影响。
毛囊位于真皮和皮下组织中，组织学上可分为上、下两段。
上段由两部分构成：
①漏斗部：自毛囊口至皮脂腺开口处；
②峡部：自皮脂腺开口处至立毛肌附着处。
毛囊由内毛根鞘，外毛根鞘和结缔组织鞘组成。
内毛根鞘(innerrootsheath)由内而外分为鞘小皮，赫胥黎层(Huxley'slayer)和亨勒层(Henle'slayer)。
鞘小皮和毛小皮结构相同，互相借助锯齿状突起紧密地镶嵌着，使毛发固着在皮肤内。
外毛根鞘(outerrootsheath)由数层细胞构成，相当于棘层和基底层。
结缔组织鞘(dermalrootsheath)的内层为玻璃膜，相当于加厚的基底膜带；中层为较致密的结缔组织，外层为疏松结缔组织，与周围的结缔组织连接。
下段由茎部和球部组成。
(二)皮脂腺(sebaceousgland)
属泡状腺体，由腺泡和短的导管构成。
腺体呈泡状，无腺腔，外层为扁平或立方形细胞，周围有基底膜带和结缔组织包裹。
腺体细胞由外向内逐渐增大，胞浆内脂滴增多，最终破裂而释出脂滴，经导管排出，故皮脂腺为全浆腺(holocrinegland)。
导管由复层鳞状上皮构成，开口于毛囊上部，位于立毛肌和毛囊的夹角之间，立毛肌的收缩可促进皮脂的排泄。
在颊粘膜、唇红部、妇女乳晕、大小阴唇、眼睑、包皮内侧等区域，皮脂腺不与毛囊相连，腺导管直接开口于皮肤表面。
头、面及胸背上部等处皮脂腺较多，称为皮脂溢出部位。
皮脂腺分布广泛，存在于掌跖和指趾屈侧以外的全身皮肤。
(三)小汗腺(eccrinegland)
属单曲管状腺，分为分泌部和导管部。
分泌部位于真皮深部和皮下组织，由单层分泌细胞排列成管状，盘绕如球形。
分泌部的外方围绕一层肌上皮细胞(myoepithelialcell)，最外为基底膜带。
小汗腺有两种分泌细胞，即明细胞和暗细胞。
明细胞较大，顶部窄，底部宽，胞浆中有淡色细小的糖原颗粒，为分泌汗液的主要细胞。
暗细胞较小，夹在明细胞之间，顶部宽，底部窄，可分泌粘蛋白和回收钠离子等。
导管部也称汗管，由两层小立方形细胞组成。
汗管与分泌部盘绕连接，向上穿行于真皮中，最后一段呈螺旋状穿过表皮，开口于汗孔。
除唇红、包皮内侧、龟头、小阴唇及阴蒂外，小汗腺遍布全身，约160万～400万个，以足跖、腋、额部较多，背部较少。
小汗腺受交感神经系统支配。
(四)顶泌汗腺(apocrinesweatgland)
曾称为大汗腺，属大管状腺体，由分泌部和导管组成。
分泌部位于皮下脂肪层，腺体有一层扁平、立方或柱状分泌细胞，其外有肌上皮细胞和基底膜带。
导管的结构与小汗腺相似，但通常开口于毛囊的皮脂腺入口的上方，少数直接开口于表皮。
顶泌汗腺主要分布在腋窝、乳晕、脐周、会阴部和肛门周围等。
外耳的耵聍腺和眼睑的睫腺也归入顶泌汗腺。
由于分泌时连同细胞部分顶部胞浆一同脱落，故顶泌汗腺属顶浆分泌腺。
新鲜分泌的顶泌汗腺分泌物为无气味乳状液，排出后被细菌分解即产生臭味，称腋臭。
顶泌汗腺的分泌活动主要受性激素影响，青春期分泌旺盛。
(五)甲(nail)
由多层紧密的角化细胞构成。
外露部分称甲板(nailplate)；覆盖甲板周围的皮肤称甲廓(nafiwall)；伸入近端皮肤中的部分称甲根(nailroot)；甲板下的皮肤称甲床(nafibed)：甲根下的甲床称甲母质(nafimatrix)，是甲的生长区；近甲根处新月状淡色区称甲半月(nafilunula)。
甲各部位的上皮下面的真皮中富有血管，乳头层中尤其丰富。
甲床没有汗腺和皮脂腺。
指甲生长速度约每3月长lcm，趾甲生长速度约每9月长lcm。
正常甲有光泽呈淡红色。
疾病、营养状况、环境和生活习惯的改变可影响甲的颜色、形态和生长速度。
第七节皮肤的神经、血管、淋巴管和肌肉
(一)皮肤的神经
皮肤中有感觉神经和运动神经，通过它们与中枢神经系统联系，可产生各种感觉，支配肌活动及完成各种神经反射。
皮肤的神经支配呈节段性，但相邻节段间有部分重叠。
皮肤中的神经纤维分布在真皮和皮下组织中。
1.感觉神经感觉神经末梢有两种：神经小体和游离神经末梢。
游离神经末梢呈细小树枝状分支，主要分布在表皮下和毛囊周围，与痛觉、触觉、压觉和温度觉有关。
神经小体分非囊状小体和囊状小体。
非囊状小体如表皮中能感受触觉的Merkel细胞突触结构。
囊状小体系末梢外面有结缔组织的被囊包裹，包括：
①Vater-Pacini小体，分布于掌跖、乳头和生殖器的真皮和皮下组织；
②Meissner小体，分布于掌跖真皮乳头内；
③Ruffini小体，分布于手掌皮肤真皮中；
④Krause小体，分布于龟头、包皮、阴蒂、小阴唇和肛周等处的真皮乳头层内。
过去认为这些小体分别感受压、触、热和冷觉。
目前发现，只有游离神经末梢而无神经小体的部位也能感受压、触、热和冷觉。
因此，皮肤的感觉神经是极为复杂的。
2.运动神经
运动神经来自交感神经的节后纤维。
交感神经的肾上腺素能神经纤维支配立毛肌、血管、血管球、顶泌汗腺和小汗腺的肌上皮细胞。
交感神经的胆碱能神经纤维支配小汗腺的分泌细胞。
面神经支配面部横纹肌
(二)皮肤的血管
皮肤的血管具有营养皮肤组织和调节体温的作用。
皮肤的血管有两种类型：
①营养血管(动脉、静脉和毛细血管)：真皮中有由微动脉和微静脉构成的乳头下血管丛和真皮下血管丛，皮下组织有较大血管丛，相邻血管丛之间有垂直的交通支相通连。
皮肤的毛细血管大多为连续型，由连续的内皮构成管壁，相邻的内皮细胞间有细胞连接。
②具有调节体温作用的血管结构：在指趾、耳廓、鼻尖和唇等处真皮内有较多的动、静脉吻合，称为血管球(glomus)。
当外界温度变化明显时，在神经支配下，球体可以扩张或收缩，控制血流，从而调节体温。
(三)皮肤的淋巴管
皮肤淋巴管的盲端起始于真皮乳头层的毛细淋巴管。
毛细淋巴管管壁很薄，只由一层内皮细胞及稀疏的网状纤维构成。
毛细淋巴管渐汇合为管壁较厚的具有瓣膜的淋巴管，形成乳头下浅淋巴网和真皮淋巴网，经皮下组织通向淋巴结。
毛细淋巴管内的压力低于毛细血管及周围组织间隙的渗透压，故皮肤中的组织液、游走细胞、细菌、病理产物、肿瘤细胞等均易进入淋巴管而到达淋巴结，最后被吞噬处理或引起免疫反应。
肿瘤细胞可通过淋巴管转移到皮肤。
(四)皮肤的肌肉
皮肤内最常见到的肌肉是立毛肌，由纤细的平滑肌纤维束所构成，其一端起自真皮乳头层，另一端插入毛囊中部的结缔组织鞘内。
精神紧张及寒冷可引起立毛肌的收缩，即所谓起“鸡皮疙瘩”。
此外尚有阴囊的肌膜和乳晕的平滑肌，在血管壁上也有平滑肌。
汗腺周围的肌上皮细胞也有平滑肌的功能。
面部的表情肌和颈部颈阔肌属横纹肌。
第二十章皮肤附属器疾病
第一节寻常性痤疮
寻常性痤疮(acnevulgaris)是一种青春期常见的毛囊皮脂腺的慢性炎症性疾病，表现为粉刺、丘疹、脓疱、结节、囊肿及瘢痕，好发于面、背、胸等富含皮脂腺的部位。
[病因和发病机制
痤疮的发病主要与雄激素、皮脂分泌增多、毛囊口上皮角化亢进、痤疮丙酸杆菌及遗传等因素有关。
皮脂腺的发育受雄激素支配，青春期雄激素的产生增加使皮脂腺增大，皮脂分泌增多，皮脂通过毛囊口排出到皮肤表面。
痤疮患者的毛囊上皮角化异常，不能正常脱落，使毛囊口变小，皮脂淤积在毛囊口形成粉刺。
毛囊内正常寄生有微需氧的痤疮丙酸杆菌(Propionibacteriumaches)、马拉色菌(Malassezia)及表皮葡萄球菌等，当毛囊内发生皮脂淤滞时；这些微生物增殖，其中痤疮丙酸杆菌产生的酶能分解皮脂，产生的游离脂肪酸刺激毛囊引起炎症反应。
痤疮丙酸杆菌还产生一些低分子多肽，对中性粒细胞具有趋化作用，后者产生的水解酶使毛囊壁发生渗漏甚至破裂，毛囊内容物进入周围真皮组织，造成从炎性丘疹到囊肿性损害的一系列临床表现。
此外化妆品使用不当造成毛囊口的堵塞，精神因素所致的内分泌紊乱，烟、酒及辛辣食物的刺激，食入过多的糖、脂肪、药物性雄激素等均可成为加重或促发因素。
[临床表现
多发于15—30岁的青年男女，损害主要发生于面部，尤其是前额、颊部，其次是胸部、背部及肩部，多对称分布，常伴有皮脂溢出。
皮损初始为粉刺(comedone)，由毛囊漏斗过度角化而形成，分开放性及闭合性两种。
开放粉刺亦称黑头粉刺(blackheadcomedone)，皮损针头大小，中央有明显扩大的毛孔，皮脂栓阻塞于毛囊口，表面因皮脂氧化而呈黑色，易挤出白色脂栓。
闭合粉刺亦称白头粉刺(whiteheadcomedone)，皮损白色或淡红色，针头大小，很难看到开口。
粉刺可发展为炎性丘疹、脓丘疹或脓疱、结节及囊肿等。
炎性丘疹一般为米粒至绿豆大小，可因炎症较重或人为的抠剥继发化脓感染，中心有脓头或呈脓疱(图20-1)。
深在损害则形成结节，紫红或暗红色，可高出皮面呈半球形，有的则仅能触及。
部分深在损害液化明显而形成囊肿，正常皮色或暗红色，半球形高出皮面，触之有波动感。
结节性痤疮及囊肿性痤疮多见于男性，不易消退。
当继发细菌感染时皮损红肿明显，有压痛，愈后遗留萎缩性或增生性的瘢痕。
临床上常以炎性丘疹最多见，亦可数种皮损并存，伴轻微痒痛，病程慢性，时轻时重，常持续数年或到中年缓解而愈。
除寻常性痤疮外，尚有许多特殊类型，如表现为严重的结节、囊肿、窦道、瘢痕的聚合性痤疮(acneconglobata)；痤疮突然显著加重，并出现发热等全身症状的暴发性痤疮(acnefulminant)；由雄激素、糖皮质激素、卤素等所致的药物性痤疮(drug-inducedacne)；接触石油、焦油、氯化烃等所致的职业性痤疮(occupationalacne)；
[诊断及鉴别诊断
根据好发于青年男女，皮疹为散在性粉刺、丘疹、脓疱、结节及囊肿等，对称分布于颜面、前胸及背部等特点可以诊断。
应注意与酒渣鼻、特殊类型的痤疮、颜面播散性粟粒性狼疮等鉴别。
颜面播散性粟粒狼疮的损害为棕黄色或暗红色半球状或略扁平的丘疹，对称分布于眼睑、鼻唇沟及颊部，在下眼睑往往融合成堤状。
[治疗
治疗原则：去脂、溶解角质、杀菌及消炎。
(一)日常护理
避免使用含油脂及粉质过多的化妆品及糖皮质激素制剂。
常用温水洗涤患处，使用含有硫磺的肥皂效果较好。
避免挤捏、搔抓等刺激。
少吃刺激性食物，多吃新鲜蔬菜、水果及富含维生素类食物，控制脂肪和糖类饮食，健全消化功能。
(二)外用药
轻者仅以外用药治疗即可。
可选0．05％—0．1％维A酸制剂、2．5％—10％过氧苯甲酰制剂、1％林可霉素制剂、2％氯霉素水杨酸酊等。
对结节性囊肿性损害可局部注射糜蛋白酶。
其中1％阿达帕林(芳香维A酸)、5％过氧苯甲酰凝胶为目前疗效较好的外用药。
(三)内服药
1．抗生素类
常用四环素或红霉素，常规用量服一月后逐渐减量至每日0．25—0．5g，再维持一月。
对其他抗生素无效病例，可选用米诺环素，连服6—8周为一疗程。
2．维A酸类
能调节毛囊的角化过程、抑制痤疮丙酸杆菌、抗炎，用于囊肿性及聚合性痤疮较重者，13-顺维A酸口服0．5—lmg／(kg·d)，连服4—8周。
3．雌性激素类
抗雄性激素可减少皮脂分泌，对男性严重病例可考虑口服己烯雌酚lmg／d，2周为1疗程，需服数月方可出现疗效。
4．糖皮质激素
仅用于严重的结节性、囊肿性及聚合性痤疮患者。
泼尼松30—40mg／d口服。
可用曲安西龙混悬液或泼尼松龙混悬液，加普鲁卡因少量注入结节、囊肿性损害内，每周1次，连续3—4次。
(四)物理治疗
对于粉刺可用特制的粉刺挤压器将粉刺内容物挤出。
药物面膜及石膏面膜亦可采用。
(五)痤疮瘢痕
萎缩性瘢痕可于痤疮发生的年龄阶段后期，痤疮得到控制后行铒激光或超脉冲二氧化碳激光磨削术。
增生性瘢痕可用曲安西龙混悬液或泼尼松龙混悬液局部注射。
第二节脂溢性皮炎
脂溢性皮炎(seborrheicdermatitis)系发生于头、面、眉、耳及胸、背等皮脂分泌活跃部位的一种慢性炎症性皮肤病，表现为暗红或黄红色斑片上覆以鳞屑或痂皮。
[病因和发病机制
尚未完全明确。
目前研究发现与亲脂的酵母型马拉色菌感染有关。
精神、饮食等促皮脂溢出的因素可能起促发作用。
[临床表现
皮损发生于皮脂溢出部位，以头、面、胸、背、脐窝、腋窝及阴股等部位多见。
开始在毛囊周围有红丘疹，渐发展融合成暗红或黄红色斑，被覆油腻鳞屑或痂皮。
发生在面部常与痤疮伴发；发生在头部可见较多头屑；发生在躯干、腋窝、腹股沟皱襞处常可糜烂而似湿疹。
皮损可扩展至全身，由头部向下蔓延，甚至发展成红皮病患者有程度不等的瘙痒。
脂溢性皮炎常发生在出生后1个月，头部局部或全部布满厚薄不等的油腻灰黄色痂皮，常累及眉、耳后(图20-2)，无全身症状，一般1月内痊愈。
若持续不愈，常与湿疹并发，亦可合并细菌、念珠菌感染。
[诊断与鉴别诊断
根据好发于皮脂丰富部位、典型皮损、慢性病程等不难诊断
[治疗
生活规律、睡眠充足、低脂饮食、补充B族维生素有助于治疗。
1．外用药
局部涂含2％酮康唑、1％焦油制剂、5％硫磺制剂均有效，可辅以低效糖皮质激素。
头部皮损用含酮康唑的香波洗头，每周2次。
2．内服药
泛发性损害可选抗真菌药伊曲康唑1g，1次／日，连服2—3周。
泼尼松30mg口服可迅速控制病情。
第三节酒渣鼻
酒渣鼻(rosacea)是一种发生于鼻、面中部，以红斑、丘疹及毛细血管扩张为主要表现的慢性疾病。
[病因
尚不明了。
可能与精神因素、颜面血管运动神经功能失调、胃肠功能紊乱、内分泌失调、蠕形螨感染等有关。
[临床表现
可分为三期。
①红斑期：先为鼻部潮红，以后累及额部、颊部等颜面部位，对称发生，红斑初为暂时性，在进食辛辣食物或热饮、外界环境温度升高、感情冲动时面部潮红充血，以后逐渐转为持久性浅表毛细血管扩张、毛囊扩大、皮脂溢出等，持续数月至数年后向第二期发展。
自觉灼热。
②丘疹脓疱期：在第一期基础上成批发生针头至绿豆大小的红色丘疹、脓疱、结节，鼻部、面颊部的毛囊口扩大明显(图20-3)。
皮疹时轻时重、此伏彼起，可数年或更久。
少数病例可并发结膜炎、睑缘炎等。
中年女性患者皮疹常在经前加重。
③鼻赘期：鼻部皮脂腺及结缔组织增生，形成紫红色结节状突起，皮肤凹凸不平，毛细血管显著扩张，致使鼻尖、鼻翼肥大，形成鼻赘。
从红斑期发展至鼻赘期需要数十年。
仅见于少数患者，几乎均为40岁以上男性。
[诊断
依据鼻部和面中央部发生的充血性红斑、毛细血管扩张、复发性丘疹和脓疱，中年发病，慢性经过等可以诊断。
需与寻常痤疮、糖皮质激素性皮炎鉴别。
痤疮见于青春期，常有白头或黑头粉刺，分布广泛，不伴面部红斑可鉴别。
面部长期外用含氟糖皮质激素制剂造成的毛细血管扩张及口周皮炎的改变，与酒渣鼻皮损相似，根据长期用药的病史，皮损较稳定，无阵发性加重，无潮红充血的特点可以区别。
[治疗
1．日常护理
禁酒及禁食刺激性饮食，纠正胃肠功能障碍和内分泌失调，保持大便通畅。
避免局部过热过冷的刺激，避免剧烈的情绪波动等可能引起面部潮红的因素。
生活应有规律，注意劳逸结合。
避免长时间的日光照射。
2．局部治疗
可选复方硫磺洗剂、2.5％—10％过氧苯甲酰制剂、1％林可霉素制剂、2％氯霉素水杨酸酊等。
为杀灭毛囊虫，可外用含1％—3％甲硝唑的硫磺洗剂，也可外用1％甲硝唑霜。
避免使用糖皮质激素制剂。
3，对炎症较重的患者可服四环素或红霉素，1月后减量维持2月。
对镜检有多数毛囊虫的患者，加服甲硝唑，持续数周。
4．毛细血管扩张明显者，可用KTP532激光、Vasculite强光等治疗；亦可用外科划切法治疗，即消毒及局麻后以手术刀片，按纵、横方向，浅划局部以切断毛细血管网。
鼻赘期损害可用超脉冲二氧化碳激光或外科方法予以切除整形。
第四节斑秃
斑秃(alopeciaareata)为突然发生的非炎症性、非瘢痕性的片状脱发，一般无自觉症状，可发生于全身任何长毛部位。
若头发全部脱落称全秃(alopeciatotalis)，全身毛发均脱落则称普秃(alopeciauniversalis)。
[病因
尚不完全明了。
大量的研究提示与遗传、情绪应激、内分泌失调、自身免疫等因素有关。
[临床表现
按病期可分为进展期、静止期及恢复期。
首先在头部出现圆形或椭圆形的脱发斑，常在无意中或为他人发现。
脱发斑渐增大，边缘处头发松动，易于拔下，表明病变处于进展期。
将拔下的头发在放大镜下观察，可见毛发下段逐渐变细，如惊叹号(!)样。
脱发区的头皮是正常的，无炎性发红、无鳞屑、无瘢痕(图20-4)。
脱发斑境界清楚，多数发展至钱币大或稍大些就不再扩大。
通常无不适，偶有轻微瘙痒、刺痛或触压痛。
静止期时脱发斑边缘的头发不再松动，大多数患者在脱发静止3—4月后进入恢复期。
恢复期有新毛发长出，最初出现细软色浅的绒毛，继之长出黑色的终毛，并逐渐恢复正常，疾病自然痊愈。
多数斑秃患者仅有一片或数片脱发区，病程数月。
但少数患者可反复发作或毛发边生长边脱落，重者脱发持续进行，脱发区彼此相互融合，渐形成大片状的秃区，病程可持续数年。
斑秃患者绝大多数可以自愈。
有少数患者病程可持续，尤其是全秃及普秃患者。
发生全秃及普秃患者的年龄越小，恢复的可能性也随之减少。
[诊断与鉴别诊断
要点是头发呈斑状脱发，头皮正常，无自觉症状。
应与假性斑秃鉴别。
假性斑秃是一种炎症性瘢痕性脱发，常继发于头皮红斑狼疮、扁平苔藓等炎症性皮肤病秃发部位皮肤萎缩变薄，毛囊口消失，秃发区境界清楚，但边缘不甚规则。
[治疗
1．去除可能诱发因素，注意劳逸结合。
需向患者解释，绝大多数斑秃在半年至1年内可自然痊愈。
对秃发范围广或全秃、普秃患者，宜戴假发以减轻心理负担。
2．对精神紧张、焦虑、失眠的患者可给予地西泮、谷维素等镇静剂。
全秃、普秃患者可给泼尼松30—40mg／d，1—2月后逐渐减量维持。
3．皮损范围较小者，可用曲安西龙混悬液或泼尼松龙混悬液等长效糖皮质激素局部注射，2周1次，连续3—4次。
亦可外涂中、强效糖皮质激素制剂。
4．外用促进皮肤充血、改善局部血液循环、促进毛发生长的药物，如2％敏乐啶溶液或霜剂、盐酸氮芥溶液等。
5．物理疗法8—甲氧补骨脂素外搽配合长波紫外线照射的光化学疗法。
6．中医治则为活血养血、扶风补肾，可试服神应养真丹(羌活、木瓜、天麻、白芍、当归、川芎、茧丝子、熟地)或首乌片等。
[临床表现
多见于男性，常在20—30岁发病先从前额两侧的鬓角部开始，过程徐缓，头发逐渐细软、稀疏、脱落，秃发渐向内延伸，数年至数十年后，额上部和顶部的头发可完全脱光。
皮肤光滑、毛孔缩小或遗留少量毳毛，而枕部及两颞部仍保留正常的头发(图20-5)。
少数从头顶部开始脱发。
女性发病较晚，表现为头顶部头发稀疏，但前额部的发际线并不后移。
[治疗
缺乏有效疗法。
可以2％敏乐啶溶液外搽。
有的男性型秃发者从美容角度考虑，可施行头发移植术，将自身后枕部的头发移至头顶，也可使用假发。
第六节多汗症
多汗症(hyperhidrosis)指患者局部或全身异常的出汗过多，系小汗腺分泌过多汗液所致。
[病因
多系异常的生理反应，亦可因局部交感神经损伤或异常的反应，使乙酰胆碱分泌增多，导致小汗腺分泌过多的汗液。
有时为某些疾病如甲状腺功能亢进、糖尿病等的症状之一。
服用大量糖皮质激素时常出现多汗。
[临床表现
有局限性及全身性多汗两种。
局部多汗常见于手掌、足跖、腋下，其次为鼻尖、前额、阴部等，常始于儿童或青春期，25岁后常自然减轻。
患者常伴有末梢血液循环功能障碍，如手足皮肤湿冷、青紫或苍白、易患冻疮等。
足部多汗由于汗液蒸发不畅，致足底皮肤浸渍发白，伴足臭。
腋窝部及阴部多汗时，由于该部位皮肤薄嫩，经常潮湿摩擦，易发生擦烂性红斑，伴发毛囊炎、疖等。
全身性多汗者皮肤表面常是湿润的，而且有阵发性的出汗。
[治疗
1．避免精神紧张及情绪激动。
对有精神情绪因素者可选用谷维素、溴剂等内服。
由其他疾病导致者应针对病因进行治疗。
2．局部外用收敛性药物，可外搽10％戊二醛溶液、2％—4％甲醛溶液。
腋部多汗者可外搽20％氯化铝的乙醇溶液，用药前应先将腋部擦干，每晚睡前外搽，连续7日。
掌跖多汗症的患者还可用5％明矾溶液或复方硫酸铜溶液浸泡，对足跖多汗者应勤换袜子，穿透气及吸水性好的鞋。
3．抗胆碱能药物如阿托晶、颠茄、普鲁本辛等内服，有暂时的效果。
当达到减少汗液分泌的剂量时，患者会出现明显的口干、皮肤潮红、，心悸等副反应。
4．电离子透入疗法
用自来水及直流电作电离子透入疗法适用于手足多汗症。
5．中医中药
湿热蕴阻型以清热利湿止汗为治则，可用清脾除湿饮加减；阳气偏虚型以益气固表止汗为治则，可用玉屏风散加减。
局部可用干葛煎水浸泡，每次30分钟。
第七节臭汗症
臭汗症(fetidsweat)是一种出汗后可产生异臭的临床症状。
有全身性臭汗症与局部性臭汗症两种，后者以腋臭和足臭为常见。
[病因及发病机制
人体汗腺有小汗腺和顶泌汗腺两种。
小汗腺分泌的汗液99％以上是水分，当大量分泌又未能及时清洗时，皮肤表面的角蛋白和脂质因被浸渍而易于被皮肤寄生菌分解并产生异臭。
有的人食用大蒜、生葱等后某些成分可由小汗腺随汗液排出而产生臭味。
这两种情况将导致全身性臭汗症。
顶泌汗腺主要分布于腋窝、外阴、乳晕、肛门及脐窝等长毛或多皱褶处，寄生菌较多，可分解汗液中的有机成分，产生短链脂肪酸及氨而发出特殊臭味，这种情况导致局部臭汗症的发生。
由于顶泌汗腺的发育受性激素的影响，故多在青春期发病，青壮年期最明显，老年期则自然减轻或消失。
腋臭的发生还有明显的种族及遗传因素。
[临床表现
腋臭(bromhidrosis)俗称狐臭，是腋窝部发出的特殊臭味。
顶泌汗腺的发育受性激素的影响，故多在青春期发病青壮年时期分泌最为活跃，气味也最为浓烈，老年时期则逐渐减轻或消失。
天热汗多或运动后最为明显。
内衣的相应部位亦有相同异臭。
阴部、脐窝等处有时也能查出此异臭，但程度较轻。
足臭为足底和趾间发出的臭味，常伴局部多汗。
穿透气性能差的鞋时气味更为明显。
[治疗
1．注意清洁卫生，经常清洗，勤换衣服，保持皮肤干燥。
对腋臭患者，可将腋毛刮去，以减少局部寄生菌的数量。
2．局部臭汗症可外用具有收敛、止汗、消毒、杀菌作用的药物，如0.1％苯扎溴铵溶液、2％—4％甲醛溶液、20％氯化铝无水乙醇溶液等。
足臭可用1:5000高锰酸钾溶液浸泡，每日半小时，共数周。
腋臭还可用腋臭粉(枯矾30g、蛤蜊壳粉15g、樟脑15g共研细末)。
症状较重的腋臭可考虑局部注射硬化剂、高频电针刺入毛根电凝顶泌汗腺及其导管而达治疗目的。
3．严重的病例，可行腋部有毛区皮肤切除或Z字切开、剪除部分皮下组织、原位皮瓣回植或搔刮术等方法破坏毛根。
激光脱毛后亦可使臭味明显减轻。
第二十一章色素障碍性皮肤病
根据临床表现，色素障碍性皮肤病分为色素减退和色素增加两大类，它们可由黑素细胞数目和功能改变所引起。
第一节白癜风
白癜风(vitiligo)是一种常见的后天性色素脱失性皮肤粘膜病我国人群患病率约0.1％—2％，无明显性别差异。
[病因
目前还不完全清楚，有以下几种学说。
(一)自身免疫学说
①组织学及免疫细胞化学示白癜风表皮黑素细胞消失，活动性白斑边缘的真皮内有淋巴细胞浸润；②患者血清中存在抗黑素细胞自身抗体，其滴度与病变程度成正比；③将活动性患者血中提取的IgG加入培养基中，能引起补体介导的黑素细胞破坏；④将正常人皮肤移植到裸鼠，注射白癜风患者血IgG可使移植的皮肤出现白斑。
⑤白癜风患者可合并其他自身免疫性疾病，或在血清中测到抗甲状腺球蛋白、抗平滑肌、抗胃壁细胞等器官特异性抗体。
这些发现表明白癜风为一与自身免疫密切相关的疾病多数学者发现患者血中Th细胞减少；皮损部位表真皮处有单一核细胞浸润，CD3+、CD4+、CD8+细胞明显增加，提示皮损处T淋巴细胞在发病中可能起重要的作用。
(二)遗传学说
亲属中的白癜风患病率国外报道为18.75％—40％，国内为3％—1250之间。
白癜风可能是多基因遗传病
(三)神经学说
临床观察提示精神神经因素与白癜风的发生密切相关，2／3的病例起病或皮损发展与精神创伤、过度劳累、焦虑过度等有关。
黑素细胞起源于神经嵴，有些白癜风沿神经节段分布，皮损及其邻近正常皮肤处神经肽增多，提示某些神经介质损伤黑素细胞或抑制黑素形成。
(四)黑素细胞自毁学说
有学者认为由于表皮黑素细胞功能亢进，促使其耗损而早衰，也可能是由于黑素细胞合成黑素的中间产物(如多巴、5，6—二羟吲哚等)过量或积聚造成黑素细胞本身损伤或破坏。
实验证实酚或儿茶酚等对黑素细胞有损伤作用，因此，由于职业等因素，接触或吸收上述这些化学晶可诱发白癜风。
其他尚有角质形成细胞功能异常、酪氨酸与铜离子相对缺乏等学说。
[临床表现
白癜风在任何年龄均可发病，多见于青壮年。
任何部位皮肤均可发生，但好发于易受光照及摩擦损伤部位，如颜面部、颈部、躯干部和四肢等(图21-1)。
口唇、阴唇、龟头及包皮内侧粘膜亦可累及。
大部分白色斑对称分布、亦有部分患者白斑沿神经节段分布。
皮损为局限性色素脱失斑，乳白色，自指甲至钱币大小，圆形、椭圆形或不规则形。
白斑处毛发也可变白。
在进展期，脱色斑向正常皮肤移行，发展较快，并有同形反应，即压力、摩擦、外伤后可形成继发白癜风。
少数病例白斑相互融合成大片，泛发全身如地图状。
另有少数患者的皮损中，毛孔周围出现岛状色素区。
在稳定期，白斑停止发展，境界清楚，边缘有色素沉着环。
病程慢性迁延，可持续终身，亦有自行缓解的病例。
根据皮肤白斑范围和分布可分三型：
(1)局限型
一个或数个白斑局限于一个部位；①节段型：白斑按皮节分布；②粘膜型：白斑仅累及粘膜。
(2)泛发型
最常见，许多白斑广泛分布于体表；①寻常型：白斑散在分布于体表；②面肢端型：白斑分布于面和肢体远端；③混合型：上述几型不同组合而成，如面肢端型+节段型等。
(3)全身型
全身皮肤完全或几乎全部脱色，亦有毛发变白。
[组织病理
活动期皮损内黑素细胞密度降低，周围处黑素细胞异常增大；后期脱色皮损内无黑素细胞。
[诊断及鉴别诊断
根据脱色斑为后天性、呈乳白色、周边有色素沉着带和无自觉症状，可诊断本病但需与下列疾病鉴别。
(一)单纯糠疹
常见于儿童，面部局限性色素减退斑，而非脱色斑，且皮损边界不清，表面可有细小皮屑。
(二)花斑癣
婴幼儿面颊、眉间花斑癣，呈淡黄色，由于经常擦洗，鳞屑不易见到，易与早期白癜风相混淆。
(三)贫血痣
先天性减色斑，由于病变局部毛细血管稀少，摩擦后白斑周围皮肤充血，而白斑区仍苍白，可与白癜风相区别。
(四)无色素痣
出生时或出生后不久即有局限性浅色斑，境界模糊，损害往往沿神经节段分布，一般单发，持续终身。
[治疗
一般病损面积小，发生在暴光部位，病期短者治疗效果较好。
(一)光疗法
补骨脂素(psoralen)及其衍生物是光毒物质，内服或外搽后经长波紫外线(UVA)或日光照射可增加黑素细胞密度、酪氨酸酶活性，使黑素合成及转运增加，恢复色素。
常用8—甲氧补骨脂素(8-MOP)或三甲基补骨脂素(TMP)。
全身泛发者可应用内服药物后长波紫外线照射(PUVA)，而皮损局限者可外搽0.1％—0.5％8-MOP，30分钟后照射长波紫外线或日光，需治疗数月。
治疗期间需进行眼的防护，定期检查肝功能。
(二)氮芥乙醇
盐酸氮芥50mg溶于95％乙醇100mL中，外搽2次／日，需新鲜配置，冰箱内保存。
本制剂有刺激性和致敏性，外搽时仅限于白斑区。
(三)自体表皮移植
将自体黑素细胞移植到脱色区，以达到色素恢复的目的，适用于病变范围较小病情稳定者。
其缺点是部分病例再生色素颜色不均匀，且费用较高，有一定的失败病例。
方法有钻孔移植、小片移植、吸引水疱法、薄片移植、自体表皮培养移植、自体黑素细胞移植等。
(四)糖皮质激素
对泛发性、进展期皮损可系统应用糖皮质激素，如泼尼松5mg／次，3次／日，持续数月。
对局限性、早期损害或10岁以下儿童，可局部应用皮质激素制剂，如0.05％卤美他松、0.1％倍他米松二甲基亚砜乙醇溶液、0.1％曲安西龙霜等，每日外涂一次，3月内未见色素再生，应停止用药。
皮损内注射曲安西龙混悬液(10mg／ml)亦有一定效果，但需注意长期外用皮质激素可引起局部皮肤萎缩、毛细血管扩张等副作用。
第二节黄褐斑
黄褐斑(chloasma)多见于中青年女性面部对称性色素沉着性皮肤病。
[病因
多种原因，如日光、口服避孕药、化妆品、妊娠、内分泌、种族、遗传等可引起。
日光是重要发病因素之一，280nm—400nm紫外线可增强黑素细胞活性，引起色素沉着，应用遮光剂可使病情减轻。
内分泌是另一常见原因，妊娠3—5月时，雌激素可促使色素生成增加，面部出现黄褐色斑，亦称妊娠斑，分娩后该色素斑可逐渐消失。
20%口服避孕药的妇女可发生黄褐斑。
另外肝功能异常，慢性肝病，慢性消化性疾病如结核、肿瘤等亦可出现黄褐斑。
[临床表现
好发于女性、中青年。
皮损为黄褐色或深褐色斑片，常对称分布于面颧部、颊部，呈蝴蝶形(图21—2)，或累及前额、鼻、口周和颏部呈不规则形。
夏季紫外线照晒后颜色加深，冬季减轻。
无自觉症状。
[治疗
寻找发病因素，作相应处理。
对光照影响较明显的患者，外出时可外用遮光剂，如5％二氧化钛霜。
皮损处可外用脱色剂如3％氢醌霜、3％过氧化氢溶液等。
近年提出用5％氢醌、0.1％维A酸、0.1％地塞米松和维生素C组成配方可达到较好疗效。
注意氢醌可能引起接触性皮炎，因此，低浓度开始、夜间用更佳。
20%壬二酸霜能可逆性抑制酪氨酸酶，与2％氢醌霜合用，治疗更有效。
25％三氯醋酸或95％酚溶液进行化学剥脱可有暂时疗效。
超氧化物歧化酶(SOD)霜，通过抑制和清除氧自由基可减少黑素合成，有一定疗效。
中药以滋补肝肾、调和气血、活血化瘀为主，方剂可选用六味地黄丸、逍遥丸、桃红四物汤加减或杞菊地黄丸等。
第三节雀斑
雀斑(freckle)是常见的好发于中青年女性的常染色体显性遗传性色素沉着病
[临床表现
本病常自3岁开始面部出现色素斑，随年龄而逐渐增多，至青春期达高峰，老年后又可减轻。
损害为黄褐色或黄棕色斑点，圆形或椭圆形，直径一般为3—5mm，数目多少不一，对称分布。
皮损多见于面部，特别是鼻梁部、颧部、颊部等处(图21—3)，也见于颈部、手背、前臂伸侧及肩部。
少数可泛发胸、背部。
受日晒后颜色加深、数目增多，因此常于春夏季加重，秋冬季减轻。
一般无自觉症状。
[组织病理
皮损部位黑素细胞数目未见增多，黑素细胞胞体较大，树枝状突长而多。
黑素细胞内黑素小体增加，在基底细胞内黑素颗粒数量亦增加。
[防治
避免日晒，尤其在春夏季节，外出时需外搽遮光剂如5％二氧化钛霜、5％对氨基苯甲酸酊或软膏。
局部皮损可外用脱色剂如3％氢醌霜、3％过氧化氢溶液等。
局部化学剥脱疗法如30％—35％三氯醋酸溶液或苯酚点涂，液氮冷冻也可使表皮坏死脱落、皮损好转，但可形成瘢痕或色素沉着等。
严重病例可用皮肤磨削术。
第四节黑变病
黑变病(melanosis)是好发于中年女性，发生在以面部皮肤为主的灰褐色色素沉着病
[病因
原因较多，部分患者尚不能找到明确的诱发因素。
长期接触沥青、焦油、石油及其制品，其中含有蒽、菲、萘等化和物，具有很强的光敏作用，在日光照射下可使暴露部位皮肤产生炎症，留有色素沉着，有些化妆品中含有矿物油及烃类化和物、香料、表面活化剂和防腐剂等，它们具有一定的光敏性，长期外用可引发光敏性皮炎、黑素代谢紊乱、皮肤色素沉着。
另有一些患者与维生素缺乏、营养不良有关，有些女性病例可能与性腺、垂体、肾上腺皮质等内分泌功能紊乱有关。
[临床表现
皮损主要累及面部，开始于颧颞部，逐渐波及前额、颊、耳周及颈侧，少数病例可累及上胸和臂部。
皮损初起为红斑，日晒后有瘙痒感。
日久损害变为网状排列的色素沉着斑，灰紫色或紫褐色，境界不清(图21—4)。
典型的皮损发展应有三期：①炎症期：局部轻度红斑，日晒后有瘙痒和灼热感，少量糠秕状脱屑；②色素沉着期：红斑消退，留有色素沉着斑，呈淡褐、黑褐色，患处可弥漫覆盖微细鳞屑，似“粉尘”外观，可伴有毛细血管扩张；③萎缩期：色素沉着处出现皮肤轻度凹陷性萎缩。
病程慢性，自觉症状不明显。
[组织病理
表皮轻度角化过度，棘层细胞间水肿，基底细胞液化变性，真皮浅层血管周围淋巴细胞及组织细胞浸润，真皮乳头层和乳头下层黑素大量增加，有较多嗜黑素细胞。
[诊断及鉴别诊断
中年女性，面部灰褐色色素斑，有长期接触光感性物质史者诊断不难。
但需与下列疾病鉴别。
(一)黄褐斑
面部色素沉着斑，由于黑素仅沉着在表皮内，故为淡褐色，境界清楚，无炎症表现。
(二)艾迪生病
为皮肤粘膜、皱襞处色素沉着，还可累及牙龈等处，无明显炎症，患者有肾上腺皮质功能低下症状。
[治疗
寻找诱发因素，避免接触焦油等光敏性物质。
从事与沥青、焦油、石油等光敏物质有关的工作者，应注意防护，避免在强烈阳光下操作。
经常应用化妆晶的女性如出现光敏现象，应立即停用，进行必要处理。
对可疑致敏物做光斑贴试验，对寻找发病原因有一定帮助。
局部可应用3％氢醌霜或超氧化物歧化酶霜，内服复合维生素B或静注大剂量维生素C或硫代硫酸钠等，部分病例有效。
第二十二章皮肤肿瘤
皮肤起源于外胚叶及中胚叶，组织结构异常复杂，包括：表皮、皮肤附属器(毛发、毛囊、皮脂腺、小汗腺、顶泌汗腺、甲)、黑素细胞、结缔组织、血管、肌肉、脂肪、淋巴网状组织等不同的组织结构。
在各种致病因素的作用下，这些组织均可异常增生而形成肿瘤，因此皮肤肿瘤的种类和数目远远超过其他器官，总数多达150种以上。
皮肤肿瘤可分为良性皮肤肿瘤及恶性皮肤肿瘤两大类，易演变为恶性皮肤肿瘤者，称为癌前期皮肤病。
第一节良性皮肤肿瘤
一、痣细胞痣
痣细胞痣(nevuscellnevus)，又称色素痣(nevuspigmentosus)，为人类最常见的良性皮肤肿瘤，可在出生时即存在，但常在2岁后发生，进展缓慢，无自觉症状。
痣细胞通常要经过发展、成熟和衰老等不同阶段，并随着年龄的增长，逐渐由表皮移入真皮。
根据痣细胞在皮肤内分布的位置不同，通常将其分为交界痣、混合痣和皮内痣三型。
[临床表现
痣细胞痣可分为先天性和后天性，数目可单一、数个或数十个。
出生时即可存在，但常见于2岁后，可发生于身体的任何部位；皮损为扁平或略隆起的斑疹，表面光滑，可有或无毛发：有些呈半球状隆起、乳头瘤状或有蒂。
因痣细胞内色素含量不同，可呈棕色、褐色、蓝黑色或黑色(图22-1)，无色素损害多呈皮色。
由于痣细胞在皮肤内的位置不同，临床表现亦可不同。
大多数扁平损害提示为交界痣，略高起损害多为混合痣，而乳头瘤样损害和几乎所有的半球状和带蒂损害均为皮内痣。
[组织病理
痣细胞多排列成巢状，由于制片的影响而皱缩，与周围间质部分分离。
痣细胞可分为：
①透明痣细胞，似正常黑素细胞，略大，多位于真表皮交界处；②上皮样痣细胞，常位于真皮上部，可含有少量色素；③淋巴细胞样痣细胞，多位于真皮中部，较小，可含色素；④纤维样痣细胞，多位于真皮下部，呈长梭形，极少含有黑素。
病理鉴别如下：①交界痣痣细胞巢位于表皮下部或向下突入真皮，但仍可与表皮接触呈“滴落状”，细胞内含大量色素。
②混合痣痣细胞巢见于表皮内和真皮内。
③皮内痣痣细胞巢位于真皮内，位于真皮上部的痣细胞呈巢状或条索状，常含中等量黑素；真皮中下部的痣细胞以梭形细胞为主，排列成束，很少含黑素。
[治疗
一般不必治疗。
先天性痣细胞痣，有发生黑素瘤的可能，一般以手术切除为好。
交界痣、混合痣发生在掌跖、腰围、腋窝、腹股沟等易摩擦部位，亦应考虑手术切除。
后天性痣细胞痣，若出现恶变体征：①体积突然增大；②颜色变黑；③表面出现糜烂、渗出、出血、溃疡、肿胀；④自觉疼痛或瘙痒：⑤周围出现卫星病灶等；应立即手术切除。
有些后天性痣细胞痣发生于面部，有碍美容，患者要求治疗时，亦可采用电灼、激光、冷冻等治疗，但瘢痕体质者慎用。
二、皮脂腺痣
皮脂腺痣(sebaceousnevus)是先天性局限性表皮发育异常，以皮脂腺增生为特点的良性皮肤附属器肿瘤。
[临床表现
呈局限性稍隆起的斑块，淡黄或黄褐色，边缘清楚。
常为单个，偶见多发或泛发；有些呈线状排列。
本病常发生于出生时或幼儿期，好发于头皮、面部、颈部。
发生于头部者，皮损处部分或完全秃发(图22-2)。
儿童期皮损隆起不明显，呈蜡样外观，缓慢增大；青春期皮损肥厚呈疣状，有密集乳头瘤样隆起；老年期皮损多呈结节状增殖，可继发其他皮肤附属器肿瘤。
[组织病理
儿童期的病理特点为不完全分化的毛囊结构，常见似胚胎期毛囊的未分化细胞索，皮脂腺发育不良，数目减少。
青春期则可见大量成熟或近于成熟的皮脂腺，表皮呈乳头瘤样增生而具有诊断特征。
真皮深部皮脂腺小叶下方可见异位顶泌汗腺。
[治疗
皮损较小者可考虑冷冻、电灼、激光等治疗，较大者可手术切除，或切除植皮。
三、先天性血管瘤
先天性血管瘤(congenitalhemangioma)为常见的皮肤良性肿瘤之一。
由胎儿期成血管组织畸形或原有血管扩张所致。
临床上分为三型。
1．鲜红斑痣(nevusflammeus)
[临床表现
又称毛细血管扩张痣或葡萄酒样痣。
出生时即可存在。
表现为小的红斑到大的红色斑片，不高出皮面，颜色淡红或暗红，形状不规则，压之部分或完全褪色。
好发于颜面、颈部，可发生于身体的任何部位。
发生于面部者，一般随年龄的增长而颜色变深，亦可高出皮面(图22-3)，或其上发生结节状皮损。
可伴发其他血管畸形，如出现软脑膜蛛网膜血管瘤，亦可发生结膜、虹膜或脉络膜血管瘤，导致青光眼或视网膜剥离。
[组织病理
真皮中上部毛细血管扩张，随年龄的增长，毛细血管扩张逐渐加重；皮损隆起或呈结节状者，除真皮浅层外，其深层及皮下组织亦出现血管扩张；扩张血管腔内充满红细胞，但内皮细胞不增生。
[治疗
治疗较困难。
可选用YAG：585nm激光器结合Q开关技术，但需要多次、较长时间的治疗。
亦可应用市售遮盖霜，以遮盖皮损而达到美容的目的。
2．草莓状血管瘤(strawberryhemangioma)
[临床表现
好发于颜面、肩部、头部和颈部。
皮损鲜红色，高出皮面，境界清楚，呈柔软分nT-状肿瘤(图22-4)。
数目单一或数个，大小不等，直径通常≥lcm，偶见整个肢体受累者；广泛皮损的深部，常可伴发海绵状血管瘤。
该病出生时即可存在，但常在生后2～3月内发生，且可逐渐增大，约一年后逐渐开始退化。
70％—90％左右的患者在5—7岁时可自行完全消退。
[组织病理
婴幼儿期皮损处内皮细胞增生和增大，聚集成实体性索团，仅见少数小的毛细血管腔。
成熟期损害为毛细血管腔增大，有些管腔显著扩张，而内皮细胞变平。
[治疗
本型损害绝大多数可完全消退，应说服患者家属等待自然消退，可获得最佳美容效果。
可选用YAG激光治疗。
对生长较快的血管瘤，亦可试用放射疗法(X线照射，放射性核素32磷或60锶)治疗。
颜面部皮损的冷冻治疗应慎重。
3．海绵状血管瘤(cfVeFFIOUShemanadoma)
[临床表现
好发于头、颈部，亦可累及口腔或咽部粘膜等其他部位。
为单个或多个大而不规则的结节状或分叶状损害。
浅表性损害颜色鲜红或深红，表面不规则；深在性损害，颜色呈紫色，界限不清，表面光滑，柔软而有弹性，可压缩，状似海绵(图22-5)。
其上方可伴发草莓状血管瘤。
本病出生时即存在或生后数周发生；在一年内逐渐增大，亦可能逐渐缓解，但难以消退。
消化道血管瘤，易引起慢性出血和贫血。
尸检发现除肠道外，尚可见许多脏器存在血管瘤。
[组织病理
真皮下部和皮下组织见大而不规则的腔隙，腔内充以红细胞及纤维物质。
腔壁为单层较薄的内皮细胞。
大的血管腔隙，由于外膜细胞增生，管壁增厚，尚可见平滑迹
[治疗
治疗基本同草莓状血管瘤。
偶亦需手术切除。
四、瘢痕疙瘩
瘢痕疙瘩(keloid)
为皮肤损伤后，大量结缔组织过度增生和透明变性而引起的良性皮肤肿瘤。
患者多具有瘢痕体质和家族倾向，有色人种较易发病诱因与皮肤损伤有关，但多可自行发生。
[临床表现
好发部位为胸骨区，亦常见于肩部、面部、颈部、耳部等处。
初始为小而坚硬的红色丘疹，缓慢增大，出现圆形、椭圆形或不规则形增生性瘢痕，隆出皮面，往往超过原损伤部位，呈蟹足状向外伸展，表面光滑发亮。
早期进行性皮损，色红而有触痛，呈象皮样硬，表面可有毛细血管扩张(图22-6)。
静止期皮损，颜色变淡，质地坚硬，多无自觉症状。
皮损常多发，大小不等。
继发于烧伤、烫伤者，可形成大面积瘢痕疙瘩，严重者可影响受累肢体功能。
[组织病理
胶原纤维致密增生，纤维束增粗，可呈透明化；浅层胶原束与表皮平行排列，其下方胶原束则互相交织成漩涡状。
真皮乳头因受压而变平，弹力纤维稀少；邻近附属器萎缩或消失，被推向外周。
[鉴别诊断
应与肥厚性瘢痕(hyoertroplucscar)鉴别，后者无蟹足状伸展，皮损经一年或数年后可变平，而瘢痕疙瘩则持续存在，甚至超过原损伤部位。
[治疗
可酌情选用：①早期损害，可选用X线照射治疗；②皮损内可注射曲安西龙混悬液或泼尼松龙混悬液，适量应用，避免局部皮肤萎缩；③2％利多卡因加等量曲安西龙局麻下，切除瘢痕疙瘩，拆线后局部X线照射；④亦可外用糖皮质激素、维A酸霜以缓解症状。
该病治疗较困难，部分患者于治疗数年后仍可复发。
脂溢性角化病
脂溢性角化病(seborrheickeratosis)
为老年人最常见的良性表皮增生性肿瘤。
病因不明，可能与日晒、慢性炎症刺激等有关。
[临床表现
好发于颜面、手背、胸、背等处，除掌跖外，亦见于四肢等其他部位。
初起损害为一个或多个淡黄或浅褐色的扁平丘疹，圆形、卵圆形或不规则形，界限清楚，表面呈颗粒状。
大小在lcm左右，以后缓慢增大、变厚，数目增多，颜色变深，呈褐色，甚至黑色疣状丘疹或斑块，表面常覆有油腻性鳞屑(图22-7)。
通常难以自行消退，呈良性经过，恶变者极少。
[组织病理
组织相多种多样，主要有棘层肥厚型、角化过度型及网状型(腺样型)三型。
所有类型均有角化过度、棘层肥厚和乳头瘤样增生。
增生的瘤组织由鳞状细胞和基底细胞组成，其特点是瘤边界变平坦，且与两侧正常表皮位于同一平面上。
[治疗
一般不需治疗，必要时可用冷冻、激光或电灼疗法。
诊断可疑时，可手术切除并做病理检查。
六、汗管瘤
汗管瘤(syringoma)
为表皮内小汗腺导管的一种腺瘤。
部分患者有家族史，多见于青年女性。
[临床表现
呈皮肤色、淡黄色或褐黄色半球形或扁平丘疹，大小1—3mm，皮损密集而不融合。
常对称分布于下眼睑，亦见于前额、两颊(图22-8)、颈部、腹部和女阴。
慢性病程，很少自行消退，常无自觉症状，发生于女阴者常可伴剧痒。
有人将组织学上与眼睑汗管瘤相同，而皮疹广泛分布于颈、胸、腋、上臂、脐周等处者，称为发疹性汗腺瘤或汗管瘤(eruptivehidradenomaOrsyringoma)。
偶见汗管瘤呈单侧线状分布者。
[组织病理
真皮内可见较多小导管，导管腔含无定形物质，管壁由两排上皮细胞构成，大多扁平，但内排细胞偶有空泡化。
上皮细胞团呈圆形、椭圆形或蝌蚪状。
此外尚可见与导管无联系的嗜碱性上皮细胞束。
近表皮处，可见囊样导管腔，管腔内充满角蛋白，囊壁衬以含透明角质颗粒的细胞。
[治疗
一般不需治疗。
必要时可采用电解法及冷冻治疗，需仔细耐心。
七、粟丘疹
粟丘疹(milium)
可分原发性及继发性两种。
前者可由新生儿期开始，由未发育的皮脂腺或毳毛
[临床表现
原发性皮损好发于颜面，特别是眼睑周围。
继发性皮损则发生于原有皮疹的表面及其周围。
为黄白色、坚实性球状丘疹，表面光滑，顶部尖圆，无融合，大小1—2mm，上覆极薄表皮，可挤压出坚实的角质样球状颗粒(图22-9)。
皮损发展缓慢，可持续多年，偶可自然脱落消失。
通常无自觉症状。
[组织病理
与表皮囊肿相似，仅大小不同而已。
囊壁由多层扁平上皮细胞构成，囊腔为排列成同心圆的角蛋白板层所充填。
连续切片中，可见原发性粟丘疹仍以上皮蒂与毳毛囊相连。
继发性粟丘疹则可见与毛囊、汗腺导管、皮脂腺导管或表皮相连接。
[治疗
局部消毒后用针挑破表皮，剔出黄白色小颗粒，或用细针作轻度电干燥法。
八、皮肤纤维瘤
皮肤纤维瘤(dermatofibroma)
本病可能是由微小皮肤损伤所引发的成纤维细胞反应性增生，而非真正肿瘤。
好发于女性，多见于成人。
[临床表现
好发于四肢，特别是小腿伸侧。
典型皮损为缓慢生长的圆形或卵圆形坚硬结节，直径数毫米到1—2cm，颜色棕红、黄褐到黑褐色不等(图22-10)。
其上方与表皮粘连，下方可自由移动。
结节表面平滑或粗糙呈疣状，常为单个，偶可多发。
皮损常持久存在，少数亦可自行消退，一般无自觉症状。
泛发型皮肤纤维瘤，好发于成人，较少见。
其损害与单发者相同，但泛发而对称，无簇集倾向，成批发生，常自行消退。
[组织病理
病变主要位于真皮，可分纤维型损害和细胞型损害两种：前者大都由散在幼稚的胶原纤维组成，条索样排列不规则，呈旋涡状或车轮状，纤维间可见胞核狭长的成纤维细胞；后者由大量成纤维细胞和少量胶原纤维构成，很多细胞有圆形或卵圆形核，细胞内可含脂质而呈泡沫状，或含有含铁血黄素。
表皮明显增生，表皮突规则延长，伴基底层色素增加，有诊断价值。
[治疗
一般不需治疗，必要时手术切除即可。
第二节癌前期皮肤病
一、日光角化病
日光角化病(solarkeratosis)
大多发生于经常暴晒于日光下的中老年人群，白种人易患此病此外，电离辐射、热辐射、沥青及煤焦油产物等均可引发本病男性较女性发病率高。
[临床表现
好发于暴露部位，以面部、下唇、手背、前臂、颈部、头部秃发处多见。
皮损为红到淡褐色或灰白色圆形、不规则形角化性丘疹，境界清楚，表面附干燥粘连性鳞屑，厚薄不等，
[组织病理
表皮广泛性角化过度伴境界明显的角化不全。
该处表皮细胞排列紊乱，细胞核形态不规则，大而深染，可见核分裂。
基底层非典型细胞常呈芽状增生，伸向真皮上部。
异常表皮与邻近的正常表皮相互交替存在，分界清楚，为本病组织病理学的特点。
真皮呈明显的弹力纤维变性，并常有较多的淋巴细胞浸润。
[治疗
单一或皮损数目少者，可应用液氮冷冻、电烧灼、激光等治疗。
多发性或大面积损害，可局部应用1％—5％的氟尿嘧啶软膏或溶液。
二、粘膜白斑
粘膜白斑(leukoplakia)
是指发生在口腔和外阴粘膜的增生性、白色角化性损害，因可继发鳞癌，通常认为是一种癌前病变。
既往粘膜白斑是指组织学上呈早期原位间变的口腔和女阴粘膜的角化白色斑片；而白色角化病(1eukokeratosis)是指组织学上呈良性，而外观相似的粘膜损害。
目前，粘膜白斑的概念仅为临床性描述，因此病理学检查显得尤为重要。
[病因
尚不完全清楚。
可能为口腔及阴部粘膜长期受到外界慢性刺激所引起的一种非特异性增生反应。
常见诱因有吸烟、不合适的义齿、残齿、牙齿咬合不良、热而辛辣刺激饮食、口腔及阴部卫生不良等。
此外，念珠菌感染、慢性唇炎、女阴萎缩、萎缩硬化性苔藓等皮肤粘膜疾患，亦与本病的发生有关。
[临床表现
1．口腔粘膜白斑
多发生于40—70岁的男性，好发于沿牙齿咬合线的颊粘膜、舌背、硬腭和唇。
外观和范围不一，为界限清楚的白色光滑斑点、斑片。
呈乳白色肥厚性斑块者，表面可粗糙、无光泽，触之较硬，角化明显时可发生裂隙、出血、继而可发生溃疡。
一般无自觉症状，偶有轻微疼痛或针刺感。
若除去局部刺激因素，部分可恢复正常。
2．女阴粘膜白斑
多发生于绝经期后的妇女，好发于阴蒂、小阴唇、大阴唇内侧，损害为大小形态、数目不一的肥厚性斑片或斑块，界限清楚，乳白色或灰白色，常伴有瘙痒，经常摩擦和搔抓，可致裂隙、水肿、苔藓样变和继发感染(图22-12)。
粘膜白斑如有浸润、硬结、溃疡，且长期不愈，应考虑癌变可能，应及时做病理检查。
[组织病理
大多数损害为良性，表现为角化过度或角化不全、棘层肥厚和真皮慢性炎症细胞浸润。
少数有不同程度的原位间变，约3％～10％发展为浸润性鳞癌。
原位间变的粘膜白斑，重要的特征是：①胞核多形性和非典型性，核大而不规则，染色深；②粘膜上皮细胞丧失极性，排列紊乱。
表皮可出现角化不良细胞，上皮脚不规则向下延伸。
[诊断和鉴别诊断
长期存在的粘膜白斑均应作活组织检查，及早发现间变或癌变。
与日光性角化病继发的鳞状细胞癌相比，由粘膜白斑继发鳞状细胞癌的转移倾向要大得多。
此外尚应与下列疾病鉴别。
1．粘膜扁平苔藓
常累及口腔粘膜，为光泽样乳白色丘疹，可融合成网状，表面无角化粗糙，多伴有皮肤扁平苔藓，组织病理可以鉴别。
2．口唇红斑狼疮
为边界清楚的红斑或灰白色斑，可有粘连性鳞屑或糜烂，有时绕以紫红色晕。
常在颜面、耳轮等处有盘状红斑狼疮损害，必要时可作组织病理及直接免疫荧光检查。
3．白癜风
仅为局部色素消失变白，界限清楚，无角化肥厚，粘膜以外的皮肤也常受累。
4．萎缩硬化性苔藓
为界限清楚的淡白色损害，侵犯女阴，包括大小阴唇及肛周。
晚期出现阴唇及阴蒂萎缩、阴道口狭窄。
约1／5患者伴皮肤萎缩硬化性苔藓，组织病理有特征。
[防治
1．消除病因、改善口腔卫生、戒烟、矫正病牙、避免辛辣刺激饮食、保持外阴清洁、避免搔抓，积极治疗外阴、阴道及宫颈炎症。
2．定期复查，尽早明确损害为良性或原位间变。
3．良性皮损，酌情局部外用止痒、抗增生药物：如达克罗宁霜、苯甲酸雌二醇软膏、0.05％维A酸霜、氟尿嘧啶软膏。
原位间变损害可采用冷冻、电干燥法、放射性核素、浅层X线或手术治疗。
第三节恶性皮肤肿瘤
一、Bowen病
Bowen病(Bowen'sdisease)，亦称原位鳞癌(squamouscellcarcinomainsitu)，为发生于皮肤或粘膜的表皮内鳞癌。
[病因
与长期接触砷剂或日光暴晒有关。
可能与病毒感染有关：①将Bowen病患者的滤过性标本接种于鸡胚尿囊和卵黄囊，可引发出类似Bowen病的组织学改变；②电镜下可见Bowen病表皮细胞胞浆中有病毒样颗粒；③由HPV-5所致的疣状表皮发育不良的患者，也常发生Bowen病等。
此外，遗传和外伤亦可能与本病的发生有一定的关系。
[临床表现
本病可发生在任何年龄，中老年人较多。
好发于颜面、躯干及四肢远端，亦可累及口腔、鼻、咽、女阴和肛门等粘膜。
皮损通常为孤立性、界限清楚、暗红色斑片或斑块，圆形、或不规则形，大小为数毫米至10余厘米不等且缓慢增大；表面常有鳞屑、结痂和渗出，除去鳞屑和结痂，可露出暗红色颗粒状或肉芽状湿润面，很少出血或不出血(图22-13)。
少数亦呈多发性，可散在、密集或互相融合。
无明显自觉症状，偶有瘙痒或疼痛感。
有时皮损亦可呈不规则隆起或结节状，如形成溃疡则提示侵袭性生长，约5％的患者可演变为鳞癌。
[组织病理
①表皮细胞排列不规则，呈现高度非典型性，大小形态不一，核大而深染，出现异常核分裂。
常见瘤巨细胞(单核和多核巨大表皮细胞)。
少数表皮细胞角化不良，表现为细胞大而圆，胞浆呈均质性强嗜伊红性，核染色质深。
②表皮基底膜完整，若破坏，则提示为浸润癌。
③表皮角化过度，角化不全，棘层肥厚，表皮突增宽，真皮乳头被压缩成细带状。
④真皮上部伴慢性炎症细胞浸润。
[治疗
最有效的治疗为手术切除。
若损害较小，亦可采用电烧灼、冷冻或激光治疗。
亦可外用1％—5％的氟尿嘧啶软膏。
二、Paget病
Paget病(Paget’sdisease)又名湿疹样癌(eczematoidcarcinoma)，临床上表现为湿疹样皮损，病理上表皮内有大而淡染的异常细胞(Paget细胞)为特点的一种特殊型癌，可分为二型：①乳房Paget病(mammaryPaget’sdisease)，发生于乳头及乳晕部；②乳房外Paget病(extramammaryPaget’sdisease)，常见于顶泌汗腺分布区，如女阴、男性生殖器、肛周、腋窝等。
[病因
病因未明，目前多认为本病起源于乳腺导管及顶泌汗腺导管开口部原位癌，并从该处向下沿乳腺导管及腺上皮扩展，最终可侵入结缔组织；向上则扩展到表皮内而形成Paget病皮损。
[临床表现
1．乳房Paget病几乎均见于妇女，好发于单侧乳房和乳晕部，平均发病年龄为55岁，极少数见于男性乳房。
皮损初发为鳞屑性红斑或斑块，常伴有湿疹化，呈表浅糜烂、渗出或结痂，浸润明显，缓慢向周围扩大，可形成溃疡和乳头回缩(图22-14)。
常伴发乳腺癌，可伴腋窝淋巴结转移。
2．乳房外Paget病见于两性，但以女性为多。
平均发病年龄大于乳房Paget病大多见于女阴，其次为阴囊(图22-15)、会阴、肛周，亦见于阴部以外顶泌汗腺区(如腋窝等)。
皮损和乳房Paget病相似，呈界限清楚的红色斑片或斑块，表面呈湿疹样，糜烂、渗出或结痂。
较乳房Paget病的皮损大，且常有痛痒感。
乳房外Paget病一般较乳房Paget病预后好，但可伴发真皮内侵袭性癌。
由直肠腺癌扩展到肛周皮肤，或由分泌粘液的宫颈癌扩展到外阴部者，则称为继发性乳房外Paget病，预后不良。
[组织病理
特点为：①表皮内有单个或呈巢状排列的Paget细胞，胞体大，圆形或椭圆形，无细胞间桥，细胞内含一个大的胞核，胞质丰富而淡染，甚至空泡状。
②Paget细胞增多时，可将周围表皮细胞挤压成网状，特别是常将表皮基底细胞挤压成细带状。
③Paget细胞PAS反应阳性，耐淀粉酶。
④真皮内伴有慢性炎症细胞浸润。
[诊断
中老年人单侧乳房或顶泌汗腺分布区发生湿疹样斑片，境界清楚，基底有浸润，病程缓慢，持久存在，按湿疹治疗无效，均应怀疑本病，病理活检可以确诊。
[鉴别诊断
1．乳房湿疹
通常发生在两侧乳房，边缘不清，易复发，瘙痒明显。
按湿疹治疗多有效。
2．乳头侵蚀性腺瘤病(erosiveadenomatosisofthenipple)
早期乳头糜烂，常有浆液性渗出，临床与乳房Paget病十分相似，晚期乳头呈结节状肿大容易鉴别。
组织病理可见从表皮向下延展的不规则扩张性管状结构，可以鉴别。
3．Bowen病
可发生于任何部位的皮肤及粘膜，罕见侵犯乳头及乳晕部，组织病理见表皮角化不良及多核巨细胞，而不同于Paget病
[治疗
乳房Paget病应进行乳房切除术，如伴发乳房内肿块，应进行乳房根治术。
乳房外Pazct病应进行广泛深切除,以免复发。
三、基底细胞上皮瘤
基底细胞上皮瘤(basalcellepithelioma)又称基底细胞癌(basalcellcarcinoma)，生长缓慢，有局部破坏性，但极少转移。
[病因
原因尚不明。
多见于头面部等暴光部位，可能与长期日晒密切相关，此外，如大剂量X线照射、烧伤、瘢痕、砷剂等，与本病的发生、发展亦可能有关。
[临床表现
本病多见于老年人，好发于暴光部位，特别是颜面部。
皮损常单发，但亦有散发或多发。
临床上常分为以下五型：
1．结节溃疡型
最常见，好发于颜面(图22-16)，特别是颊部、鼻旁沟、前额等处。
初起为灰白色或蜡样小结节，质较硬，缓慢增大，出现溃疡，绕以珍珠状向内卷曲的隆起边缘，称侵蚀性溃疡(rodentulcer)。
偶见皮损呈侵袭性扩大，或向深部生长，破坏眼、鼻，甚至穿通颅骨，侵及硬脑膜，造成患者死亡。
2．表浅型
常发生于躯干部，特别是背部和胸部，皮损为一个或数个轻度浸润性红斑鳞屑性斑片，向周围缓慢扩大，境界清楚，常绕以细线状珍珠状边缘。
皮损表面可见小片表浅性溃疡和结痂，愈后留有光滑萎缩性瘢痕。
3．硬皮病样型或硬化型
罕见，常单发，好发于头面部。
为扁平或轻度凹陷的黄白色蜡样到硬化性斑块，缺乏卷边，亦无溃疡及结痂，类似限局性硬皮病，边缘常不清。
皮损进展缓慢。
4．色素型
与结节溃疡型基底细胞上皮瘤相似，但皮损呈褐色或深黑色，边缘部分色较深，中央呈点状或网状，易误诊为恶性黑素瘤。
5．纤维上皮瘤型
为一个或数个高起的结节，略带蒂，触之中等硬度，表面光滑，轻度发红，临床上类似纤维瘤，好发于背部。
[组织病理
系起源于表皮或皮肤附属器的基底样细胞，可向不同的方向分化。
基底细胞上皮瘤的共同特点：①瘤细胞团位于真皮内与表皮相连。
②瘤细胞似表皮基底细胞，但不同之处是瘤细胞核大，卵圆形或长形，胞浆相对少，细胞境界不清，无细胞间桥，周边细胞呈栅状排列，境界清楚。
③瘤细胞的核大小形态及染色均颇一致，无间变。
④瘤团周围结缔组织增生，围绕瘤团排列成平行束，其中有许多幼稚成纤维细胞，并可见粘蛋白变性。
由于粘蛋白在标本固定与脱水过程中发生收缩，因而瘤团周围出现裂隙，此虽为人工现象，但为本病的典型表现而有助于与其他肿瘤鉴别。
根据组织学的不同，基底细胞上皮瘤可分为以下病理分型：①实体型其病理改变如上所述；②色素型有较多色素；③硬皮病样型结缔组织明显增生，瘤细胞被挤压呈束条状排列；④浅表型瘤团呈花蕾状或不规则团块状附着于表皮；⑤角化型瘤细胞团块中可见角囊肿；⑥囊肿型瘤团中央大片坏死出现大囊腔；⑦腺样型瘤细胞排列成细长索条，互相交织呈腺体样或花边样；⑧纤维上皮瘤型瘤细胞排列成细长分支的束条状，互相吻合，交织呈网，周围结缔组织基质明显增生。
[诊断及鉴别诊断
根据临床及病理表现不难诊断。
应与鳞状细胞癌、Bowen病Paget病日光角化病脂溢性角化病等鉴别。
[治疗
应根据年龄，皮损大小和部位加以考虑。
理想的疗法是手术切除或切除植皮，建议应用Mohs外科切除技术(Mohsmicrosurgery)。
不能手术的患者，可应用光动力学疗法，即使用光敏剂后照射相当波长的激光，以破坏肿瘤细胞和组织。
亦可应用x线放射、电灼、激光、冷冻等治疗。
亦可局部外用不同浓度的氟尿嘧啶软膏。
四、鳞状细胞癌
鳞状细胞癌(squamouscellcarcinoma)简称鳞癌。
[病因
①主要为长期紫外线照射，其次为放射线或热辐射损伤。
②化学致癌物，如砷、多环芳香族碳氢化合物、煤焦油、木馏油、石蜡、蒽、烟草焦油、铬酸盐等。
③病毒感染，特别是人类乳头瘤病毒16、18、30和33型等的感染。
④某些癌前期皮肤病，如日光角化病粘膜白斑、砷角化病；以及其他慢性皮肤病，如慢性溃疡、慢性窦道、慢性骨髓炎、红斑狼疮、寻常狼疮、萎缩硬化性苔藓等均可诱发或继发鳞癌。
⑤遗传因素，某些遗传性皮肤病如色素性干皮病白化病等，鳞癌发病率高。
[临床表现
本病多发生于平均年龄约60岁的老年人，好发部位为颜面、耳部、下唇和手背等暴光部位皮肤。
早期皮损常呈小而硬的红色结节，边界不清，易演变为疣状或乳头瘤状；表面可有鳞屑，中央易发生溃疡，溃疡表面呈颗粒状，易坏死、出血，溃疡边缘较宽，高起呈菜花状，性质坚硬(图22-17)，伴恶臭。
肿瘤可进行性扩大，进一步侵犯其下方组织，包括肌肉和骨骼。
继发于放射性皮炎、焦油性角化病瘢痕、溃疡、窦道者，其转移性远高于日光损伤者，如日光性角化病，发生于口唇、阴茎、女阴和肛门处，易发生转移。
[组织病理
不规则肿瘤细胞团块构成癌巢，侵入真皮达网状层或更深。
瘤团由不同比率的非典型(间变)鳞状细胞和正常鳞状细胞构成。
非典型性鳞状细胞的特点是：①细胞大小和形状不一；②核增生，染色深，出现核分裂；③细胞间桥消失；④个别细胞出现角化不良和角珠形成，即瘤细胞作同心圆排列，自周围逐渐向中心处不完全或完全角化。
根据肿瘤细胞分化的不同比率和细胞非典型性的程度，按Broders法，一般将鳞癌分为Ⅳ级：I级鳞癌中，非典型鳞状细胞少，角珠数量多，绝大部分完全角化，真皮炎症反应明显；而Ⅳ级鳞癌中，非典型鳞状细胞多，角化现象几乎完全缺乏，瘤细胞胞核分裂象更明显。
应用抗前角蛋白(prekeratin)和抗细胞角蛋白(cytokeratin)单克隆抗体进行免疫过氧化酶染色，或在电镜下观察到张力细丝，可协助诊断。
[鉴别诊断
应与角化棘皮瘤，基底细胞上皮瘤及其他恶性皮肤肿瘤和肉芽肿鉴别。
一般根据临床表现、特别是组织病理检查可以鉴别。
[治疗
治疗应彻底，以免发生转移。
可根据肿瘤的大小组织分化程度、患者的年龄和身体状态等，以手术切除为佳，建议应用Mohs外科切除技术。
可应用光动力学疗法、维A酸、干扰素、电烧灼等治疗；放射疗法仅对部分患者有效。
已经转移或晚期患者，可试用顺铂(cisplatin)、阿霉素(doxorubicin)或博来霉素(bleomycin)等化疗。
五、蕈样肉芽肿
蕈样肉芽肿(granulomafungoides)
是指T淋巴细胞特别是T辅助细胞亚群起源的一种原发于皮肤的皮肤T细胞淋巴瘤(cutaneousTcelllymphoma，CTCL)。
呈慢性进行性经过，可累及淋巴结和内脏。
[病因
病因尚不明。
遗传、感染和环境因素(化学制剂如空气污染物、杀虫剂、溶剂、吸入剂、去污剂及消毒剂；药物如止痛药、安定药、噻嗪类；某些职业如石油化学工业、纺织工业、金属制造业和机器制造业等)可能与本病的发生发展有关。
近年来从某些CTCL患者的新鲜和培养的淋巴细胞
[临床表现
可分三期，即红斑期、斑块期和肿瘤期，但三期皮损可部分重叠，临床上亦可同时见到三期皮损。
1．红斑期
皮损无特异性，病程较长，多伴有剧烈顽固性瘙痒。
临床上类似神经性皮炎、湿疹、慢性接触性皮炎、脂溢性皮炎、特应性皮炎等。
因此，对应用常规治疗方法而难见疗效者，应追踪观察，每三个月活检一次，以明确诊断。
2．斑块期
由红斑期进展而来，或在正常皮肤上发生，呈不规则形、界限清楚略高起的浸润性斑块，颜色暗红至紫色，可自行消退，亦可融合形成大的斑块，边缘呈环状、弓形或匍行性，颜面受累时皱褶加深形成“狮面”。
3．肿瘤期
可发生于原有斑块或正常皮肤上。
好发于躯干部，皮损大小不等、形状不一，呈褐红色隆起性结节，易早期破溃，形成深在性卵圆形溃疡，基底被覆坏死性灰白色物质，溃疡边缘卷曲(图22-18)；因继发感染，可伴疼痛及恶臭。
一旦肿瘤发生，患者通常在数年内死亡。
偶亦见皮损一开始即表现为肿瘤而无红斑期或斑块期皮损者，称暴发型蕈样肉芽肿，预后差。
有些患者皮损泛发全身，呈红皮病样外观，表现为全身弥漫性潮红，毛发稀疏，甲营养不良，掌跖角化，有时可见泛发性色素沉着。
若血中sdzary细胞超过10％，即可诊断为se~zary综合征。
除皮肤外，淋巴结最常受累，其他依次为脾、肺、肝、骨髓、肾脏、舌或会厌、心脏、胰腺和甲状腺。
内脏受累往往在尸检时才能发现。
[组织病理
1．红斑期
早期诊断困难，常仅在真皮上部见非特异性炎症浸润。
亲表皮现象(epidermotrophism)常提示为早期蕈样肉芽肿，即表皮内出现散在单个的单一核细胞，与周围角质形成细胞之间有一透明间隔或晕将其分开。
偶亦可见几个单一核细胞聚集一起，周围有一晕样间隔，提示为一小的Pautrier微脓肿。
此种亲表皮现象，常无或很少有海绵水肿，而与各种皮炎中常见的细胞外移不同。
2．斑块期
在大多数病例中，组织像有诊断价值。
表皮内出现亲表皮现象及Pautrier微脓肿为本病的特征。
蕈样肉芽肿细胞为异型T淋巴细胞，核大而深染、外形呈特征性脑回状。
真皮上部出现带状多形性细胞浸润，包括正常淋巴细胞、组织细胞、嗜酸细胞、浆细胞。
与红斑期不同之处在于，斑块期表皮内的单一核细胞，有些是蕈样肉芽肿细胞，而且不仅在表皮，在附属器上皮、特别是毛囊也可见散在单一核细胞浸润。
3．肿瘤期
多数病例主要为蕈样肉芽肿细胞浸润，可达皮下脂肪层。
表皮可呈典型的亲表皮性或不受累，甚至在真皮上层出现无浸润带。
[诊断
红斑期皮损及组织病理均无特异性，往往难以作出诊断。
临床上，对那些形态和色泽特殊，皮损泛发，瘙痒严重，病程缓慢，进行性加重，难以用一种皮肤病来解释，一般治疗难以控制者，均应怀疑本病应做活检，必要时多次及多部位取材，并作连续切片观察，早期作出诊断。
斑块期及肿瘤期，根据皮损结合组织病理表现可作出诊断。
蕈样肉芽肿真皮浸润中大多数T淋巴细胞(80％—90％)为T辅助细胞(多为CD4+CD8-T淋巴细胞)，仅10％—20％为T抑制细胞。
因此，应用抗T淋巴细胞单抗进行免疫过氧化酶染色有助于诊断。
[治疗
1．早期损害以增强患者免疫力、局部治疗为主。
如干扰素肌肉或损害内注射，卡介菌多糖核酸
2．局部可选用氮芥、或试用芳香维A酸外用治疗。
此外，X线、电子束照射、光化学疗法等均有一定疗效。
3．晚期损害(淋巴结受累、广泛性皮损受累、特别是内脏受累)可采用化疗，如环磷酰胺、苯丁酸氮芥、甲氨蝶呤等，可单独或联合应用。
可与局部氮芥治疗、电子束照射或光化学疗法联合应用，疗效更好。
六恶性黑素瘤
恶性黑素瘤(malignantmelanoma，MM)简称恶黑或黑素瘤，是来源于黑素细胞的恶性肿瘤。
多发生于皮肤，亦可见于皮肤、或眼脉络膜和软脑膜等处。
[病因
①日光照射：白色人种黑素瘤的发生、发展与日光照射密切相关；②种族与遗传：白人发病率较高，约3％—10％有家族史；③良性黑素细胞肿瘤，后天发育不良性痣细胞痣、先天性痣细胞痣等可发生恶变；④此外，可能与外伤、刺激、病毒感染、机体免疫功能低下等有关。
11临床表现
分四型，其中以浅表扩展性黑素瘤和结节性黑素瘤最常见，分别占所有皮肤恶性黑素瘤的70％及15％；肢端雀斑痣样黑素瘤占8％；恶性雀斑痣样黑素瘤占5％；未分类黑素瘤占20％。
1．浅表扩散性黑素瘤(superficialspreadingmelanoma，SSM)
由原位表浅黑素瘤(又称Paget样原位黑素瘤)发展而来，好发于躯干和四肢；通常比恶性雀斑样痣小，直径很少超过2．5cm，呈不规则斑片，部分呈弓形；颜色呈棕黄色、褐色或黑色，亦可呈淡红色、蓝色和灰色。
通常发展成表浅扩展性黑素瘤的临床指征是：皮损出现丘疹和结节，或弥漫性硬化；溃疡发生较晚。
一期(无临床转移)的5年存活率，平均约70％。
2．结节性黑素瘤(nodularmelanoma，NM)
好发于头颈及躯干部、足底、外阴、下肢等处。
初起为蓝黑或暗褐色隆起性结节(图22-19)，呈水平和垂直扩展，迅速增大，呈乳头瘤状、蕈样或形成溃疡，一期5年存活率为50％—60％。
3．肢端雀斑痣样黑素瘤(acrallentiginousmelanoma，ALM)
为我国恶黑的常见类型，多由原位肢端雀斑样痣发展而来，主要发生于掌跖、甲及甲周区，表现为色素不均匀、边界不规则的斑片；若位于甲母质，甲板及甲床可呈纵行带状色素条纹。
此型进展快，常在短期内肿大，发生溃疡和转移，其5年存活率低，仅11％—15％。
4．恶性雀斑痣样黑素瘤(1entigomalignamelanoma,LMM)
主要见于老年人，多发生于颜面等暴光部位。
由原有的恶性雀斑样痣发展而来，皮损通常为淡褐色或褐色不均匀的色素性斑片，伴有暗褐色或黑色小斑点，边缘不规则，逐渐向周围扩大。
发展成恶性雀斑痣样黑素瘤的临床指征为：皮损变硬，或出现一个或数个淡蓝色皮内结节。
此型生长慢，转移晚，最初仅限局于局部淋巴结转移，5年存活率为90％—94％。
[组织病理
组织病理是诊断恶性黑素瘤的主要依据。
对判断预后最有价值的指标是肿瘤的浸润深度，所以对诊断、治疗及统计最有实际意义的分型是简单地将其分为原位黑素瘤及侵袭性黑素瘤，然后根据TNM进行分期。
表明深度的有Clark分级法：Ⅰ级黑素瘤细胞局限于表皮基底膜以上；Ⅱ级侵入真皮乳头层；Ⅲ级侵入真皮乳头层下血管丛；Ⅳ级侵入真皮网状层；Ⅴ级侵入皮下脂肪层。
表示厚度的有Breslow法，为目镜测微计量肿瘤厚度。
黑素瘤组织病理诊断主要根据结构形式及瘤细胞形态。
瘤细胞形态多种多样，可为多边形、小圆
原位黑素瘤：①相对较大，＞6mm；②肿瘤不对称；③黑素细胞巢大小不一、形状不规则、倾向于融合；④黑素细胞散布于表皮各层；⑤黑素细胞水平扩展，界限不清楚；⑥黑素细胞不典型(有异型性)；⑦细胞坏死；⑧瘤细胞未突破表皮基底膜。
侵袭性黑素瘤：①常有原位黑素瘤的表皮内特点；②真皮内瘤细胞常呈巢状分布，巢周有网织纤维包绕；③瘤基底部细胞仍呈巢状，细胞大，含色素(色素痣的结构正好相反)；④淋巴管内或血管内有瘤细胞；⑤瘤内及瘤周小血管增生；⑥淋巴细胞浸润，可有浆细胞。
[诊断及鉴别诊断
MM临床上可与不少皮损类似，其中与交界痣和混合痣最为相似，因此区别它们是否恶变十分重要。
组织学上提示可疑恶变的指征为：①表皮上部出现单个或成群黑素细胞；②真表皮交界处的痣细胞呈不典型性增生，排列成巢状，可不规则分布于基底细胞层；③通常黑痣在真皮内的痣细胞由浅层到深层逐渐变小变长，成为小梭形细胞，恶变时真皮深层细胞不变小(缺乏成熟)；④恶变的特征主要为核深染、增大，形态不规则，出现非典型性核分裂象。
恶黑还应与色素性基底细胞上皮瘤、脂溢性角化病化脓性肉芽肿、Kaposi肉瘤和甲下外伤性血肿等鉴别。
[治疗
1．手术治疗
早期诊断和手术切除是治疗原发性MM的关键。
肿瘤浸润深度小于2mm者，切除范围离肿瘤边缘lcm即可，随着浸润深度增加需适当扩大切除范围，但需强调截肢不能防止肿瘤转移。
未触及的淋巴结不作预防性切除。
2．化学疗法
对已转移的患者，可采用化疗或联合化疗。
肢端MM可采用局部灌注化疗。
3．免疫疗法
尚处于临床研究阶段的过继免疫疗法(adoptiveimmunotherapy)，即应用淋巴因子(白介素-2)活化自身性杀伤肿瘤的效应细胞，如淋巴因子激活的杀伤细胞(LAK)；合用或单独应用大剂量白介素-2治疗，有一定的疗效。
亦可系统使用或皮损内注射卡介菌多糖核酸(BCG-PSN)治疗。
4．放射疗法
对缓解内脏及中枢神经系统转移灶的压迫症状有一定疗效，亦可缓解骨转移所致的疼痛。
第二十三章遗传性皮肤病
遗传性皮肤病是由于遗传物质的改变所引起的，通常具有上下代之间呈垂直传递或家族聚集性以及终身性的特征。
遗传性皮肤病包括单基因病和多基因病单基因病指单一基因突变引起的疾病，符合孟德尔遗传规律，又称孟德尔遗传病单基因病根据其致病基因所在的染色体及致病基因性质不同，将其分为：常染色体显性遗传病如寻常型鱼鳞病，常染色体隐性遗传病如板层状鱼鳞病，性连锁遗传病如性连锁鱼鳞病多基因遗传病指疾病发生涉及一个以上基因，该遗传病不符合孟德尔遗传规律。
这些基因之间没有显性与隐性之分，对该疾病发生的都起作用，称为多因微效。
环境因素在其发病中起一定作用。
常见的皮肤多基因遗传病如银屑病系统性红斑狼疮、白癜风和斑秃等。
随着分子生物学技术的发展，许多单基因遗传性皮肤病的致病基因已定位，有的致病基因已经被克隆并了解其相关产物。
例如交界性大疱性表皮松解症为常染色体显性遗传，致病基因定位于lq25-1q32，该基因突变使XⅧ型胶原结构改变；显性营养不良性大疱性表皮松解症为常染色体显性遗传，基因定位于3p21.3，该基因突变使Ⅷ型胶原结构改变易在表皮下发生大疱。
遗传性皮肤病致病基因的定位和克隆，有助于明确其发病机制，这为基因诊断、遗传咨询和基因治疗提供基础本章介绍几种常见单基因遗传病。
第一节鱼鳞病
鱼鳞病(ichthyosis)是一组常见的角化异常性遗传性皮肤病临床上以皮肤上出现片状似鱼鳞样的粘着性鳞屑为特点。
常见的临床类型包括寻常型鱼鳞病、性联鱼鳞病、非大疱性先天性鱼鳞病样红皮病、板层状鱼鳞病、先天性大疱性鱼鳞病样红皮病。
[病因与发病机制
大多数鱼鳞病的基因已经定位或被克隆寻常型鱼鳞病基因定位于1q21；性联鱼鳞病基因定位于Xp22.3，是类固醇硫酸酯基因缺陷，造成微粒体类固醇、硫酸胆固醇和硫酸类固醇缺乏。
先天性大疱性鱼鳞病样红皮病是由于编码角蛋白K1和K1O的基因突变，造成角蛋白1和10异常；板层状鱼鳞病基因定位于2q33-q35。
各型鱼鳞病的共同特点是表皮有角化过度的鳞屑，系由于表皮角质形成细胞增生，表皮通过时间缩短，或由于角质形成细胞间的粘合异常，使角质层的细胞不能正常脱落，堆积在皮肤表面所致。
[临床表现
(一)寻常型鱼鳞病(ichthyosisvulgaris)
此型最为常见，且病情轻重不一，冬重夏轻。
婴幼儿发病皮损表现轻重不一，轻者仅冬季皮肤干燥粗糙，有细碎的糠样鳞屑，又称干皮症(xeroderma)。
典型改变是淡褐色至深褐色菱形或多角形鳞屑，鳞屑中央固着，边缘游离，如鱼鳞状。
皮损对称分布，以皮肤伸侧及躯干下部较明显，尤以小腿伸侧最为显著(图23-1)。
四肢屈侧的皱褶部位如肘窝、腋下则不累及，臀及四肢伸侧面可伴有毛囊角化性丘疹，掌跖常见线状皲裂和掌纹加深。
通常无自觉症状。
(二)性联鱼鳞病
(X-linkedichthyosis)较少见，婴儿早期发病，仅见于男性。
女性仅为携带者，一般不发病皮损与寻常型鱼鳞病相似，但症状较重。
皮肤干燥粗糙，鳞屑大而显著。
呈黄褐色或污黑色大片鱼鳞状。
皮损往往遍布全身，以四肢伸侧及躯干下部，胫前尤为明显(图23-2)。
面、颈部亦常受累。
掌跖则无角化过度，症状不随年龄增长而减轻。
患者可伴隐睾，角膜可有点状浑浊。
(三)大疱性先天性鱼鳞病样红皮病(bullouscongenitalichthyosiformerythroderma)
患者出生时即有皮肤发红、湿润和表皮剥脱。
受到轻微创伤或摩擦后则在红斑基础上出现大小不等的薄壁松弛性水疱，易破溃成糜烂面。
红斑及水疱随年龄增长而逐渐减轻，代之以全身皮肤角化过度。
屈侧易受累并可出现浸渍，掌跖有轻至中度角化增厚，而局部症状较轻，甲可有甲营养不良改变。
新生儿及婴儿时期常因继发化脓菌感染而发出臭味，甚至引起败血症和水电解质失平衡而导致死亡。
(四)板层状鱼鳞病
(1amellarichthyosis)出生时就有皮疹，表现为黄棕色四方形鳞屑(板层状)，遍及整个体表，严重者可似铠甲样，以肢体屈侧和外阴等处明显。
1／3的患者有眼睑和口唇外翻，掌跖常伴角化过度。
(五)非大疱性先天性鱼鳞病样红皮病(nonbullouscongenitalichthyosiformerythroderma)
主要表现为出生时就有皮疹，全身皮肤均发红，有细碎的鳞屑，面部亦可累及，但眼睑、口唇外翻少见。
随着年龄增长，皮损逐渐减轻，至青春期前后趋向好转。
(六)其他少见的类型
还有火棉胶婴儿(图23-3)与胎儿鱼鳞病(图23-4)。
[组织病理
寻常型鱼鳞病表现为明显的角化过度，颗粒层正常或稍增厚，棘层轻度增厚。
板层状鱼鳞病除上述改变外尚有银屑病样表皮增生及表皮突增宽。
表皮松解性角化过度症表现为致密的角化过度，棘层肥厚和增厚的粒层内含有粗大颗粒，颗粒层及棘层上部有网状空泡化，有松解形成表皮内水疱，真皮浅层少许炎症细胞浸润。
[诊断与鉴别诊断
根据发病年龄、临床表现和组织学特征一般可以明确诊断。
各类先天性鱼鳞病均应与获得性鱼鳞病鉴别，后者是在恶性肿瘤，特别是淋巴瘤、麻风、或其他慢性消耗性疾病和严重营养不良患者中发生。
[治疗
(一)局部治疗
以温和、保湿、轻度剥脱为原则。
1．增加皮肤水合作用
10％—20％尿素霜，0[--羟酸或40％—60％丙二醇溶液封包过夜，2—3次／周，有良好作用。
2．维A酸的外用制剂可改善角化程度，减少鳞屑，与糖皮质激素软膏间歇联合应用可明显增加疗效。
3．钙泊三醇软膏外用，共12周。
每周最大量为120g，疗效较好。
(二)系统治疗
对症状较重及严重类型可口服异维A酸1—2μg／(kg·d)或依曲替酯lμg／(kg·d)，虽不能根治，但能缓解症状。
第二节毛周角化病
毛周角化病(keratosispilaris)又称毛发苔藓(1ichenpilaris)或毛发角化病，是一种常染色体显性遗传性皮肤病发病机制未明，可能与角化细胞粘附障碍有关。
[临床表现
本病常见于青少年，皮损常随年龄增长而改善。
皮损为针尖到粟粒大小与毛孔一致的坚硬丘疹，不融合，顶端有淡褐色角质栓，内含卷曲的毛发，剥去角栓后遗留漏斗状小凹陷，但不久又在此凹陷中新生出角栓(图23-5)。
丘疹的炎症程度不一，可无红斑或有明显红斑，后者易导致炎症后色素沉着。
皮疹数目较多，分布对称。
好发于上臂、股外侧和臀部，部分患者可累及腹部。
受累部位有特殊的粗糙感，皮损冬季加重，夏季减轻。
一般无自觉症状，亦可伴有轻度瘙痒。
[组织病理
毛囊口张开，有层板样角栓，偶见扭曲或螺旋状毛发。
稀疏的毛囊周围可见单核细胞浸润。
[诊断与鉴别诊断
根据与毛孔一致的角化性丘疹，毛囊口有角栓，好发年龄及好发部位，无明显的自觉症状，易于诊断。
但应与维生素A缺乏症、小棘苔藓、瘰疬性苔藓相鉴别。
[治疗
局部可用0.05％—0.1％维A酸软膏，3％—5％水杨酸软膏，10％—20％尿素霜，12％乳酸铵(ammoniumlactate)洗剂治疗。
症状较重或疗效不好者亦可外用中效糖皮质激素制剂，但应注意激素的疗程和用量。
对症状严重者可口服维生素A5万U，3次／日)、维生素E和维A酸治疗。
第三节掌跖角化病
掌跖角化病(keratosispalmaris)是一组以掌跖部弥漫性或限局性角化过度为特征的遗传性皮肤病[临床表现
本病有许多不同的临床类型，常见的有：
(一)弥漫性掌跖角化病(diffusepalmoplantarkeratoderma)
为常染色体显性遗传。
常在婴儿期发病，亦可迟至儿童期。
初期病变为局灶性，6个月至1岁后才为掌跖部弥漫性损害，
(二)斑点状掌跖角化病(punctatekeratosisofthepalmsandsoles)
为常染色体显性遗传病可发于任何年龄，以青春期多见。
本病的临床特点是以掌跖部散发角化性丘疹为特征。
皮损多数呈圆形或卵圆形，黄色，直径2—10mm的坚硬角质丘疹，散在分布或群集成片状及线状。
少数患者可累及手足背及肘膝部。
角质丘疹脱落后，可呈现火山口样小凹陷。
患者不伴手足多汗。
[组织病理
弥漫性掌跖角化病表现为角层增厚，角化不良，粒层和棘层增厚，真皮浅层有轻度炎症细胞浸润，汗腺和汗管可萎缩。
斑点状掌跖角化病表现为角层明显增厚，角质栓向下延伸，颗粒层增厚，棘层轻度增厚，钉突延长，真皮乳头水肿，小血管扩张。
[诊断与鉴别诊断
根据发病年龄及家族史以及临床表现的特点，一般可明确诊断。
但应与获得性掌跖性角化病或症状性掌跖角化病鉴别。
获得性掌跖性角化病为后天性角化病，多在成年期发病，无明显的家族易感性，除少数患者可为特发性外，多数患者为系统性疾病或药物的反应，如恶性肿瘤、免疫性疾病、内分泌疾病、黑棘皮病等。
症状性掌跖角化病，如角化型手足癣、掌跖部慢性湿疹、非遗传性进行性掌跖角化症等。
[治疗
尽量避免创伤，避用肥皂。
局部外用20％尿素霜，0.1％—0.5％维A酸霜，或用15％水杨酸软膏包封软化去除角质后继之用糖皮质激素软膏(或霜剂)包封，可提高治疗效果。
钙泊三醇软膏外用亦有一定疗效。
严重者亦可口服异维A酸1—2mg／(kg·d)或依曲替酯lmg／(kg·d)。
第四节遗传性大疱性表皮松解症
大疱性表皮松解症(epidermolysisbullosa，EB)分为遗传性和获得性两种。
遗传性EB至少包括23种不同类型，依据发病部位不同分为三类：①单纯性大疱性表皮松解症(simplexEB，EBS)，水疱在表皮内；②交界性大疱性表皮松解症(junctionalEB，JEB)，水疱在透明板内；③营养不良性大疱性表皮松解症(dystrophicEB，DEB)，水疱发生在致密下层。
[病因与发病机制
已经证实，EBS与编码角蛋白5和14的基因突变有关；JEB与编码板层素5、XⅧ型胶原等物质的基因突变有关；DEB与编码Ⅷ型胶原的基因突变有关。
由于编码表皮和基底膜带结构蛋白成分的基因突变，使这些蛋白合成障碍或结构异常，导致不同解剖部位水疱的产生。
[临床表现
各型大疱性表皮松解症的共同特点是皮肤在受到轻微摩擦或碰撞后出现水疱及血疱。
在肢端及四肢关节的伸侧尤其容易发生，严重者水疱可发生在皮肤粘膜的任何部位。
皮损愈合后可形成瘢痕，出现粟丘疹，肢端反复的皮损可使指趾甲脱落(图23-7)。
单纯型的皮损最轻，最为表浅，愈后一般不留瘢痕。
皮损仅见于肢端及四肢关节伸侧，不累及粘膜。
营养不良型的皮损多较重，常在出生后即出现皮损。
水疱位置较深，愈合遗留明显的瘢痕。
损害可发生于体表的任何部位，包括粘膜，常以肢端最为严重。
肢端反复发生的水疱及瘢痕可使指趾间的皮肤粘连，指骨萎缩，爪形手；口咽部粘膜的反复溃破、
交界型罕见。
生后即有广泛的水疱、大疱及形成大片糜烂面，预后差，大多数在2岁内死亡。
[组织病理与免疫病理
透射电镜下，EBS的水疱平面位于表皮内；DEB的裂隙平面在致密下层；JEB的水疱平面位于透明板内。
水疱内炎症细胞极少数或缺乏。
免疫荧光抗原定位证实EBS水疱平面位于表皮最下部；在JEB见Ⅳ型胶原及板层素位于水疱底部；在DEB见Ⅳ型胶原、板层素和大疱性类天疱疮抗原均位于水疱顶部。
[诊断与鉴别诊断
根据有EB阳性的家族史，各型的临床特征性皮损，免疫组织化学及透射电镜检查一般可以确诊。
应与获得性大疱性表皮松解症鉴别。
后者临床表现与遗传性大疱性表皮松解症相似，血清中可有循环抗基底膜带自身抗体。
此外应与类天疱疮、天疱疮相鉴别。
[治疗
本病目前尚无特效疗法，仅能对症及支持治疗。
一般疗法是保护皮肤，防止摩擦和压迫，用非粘连性合成敷料、无菌纱布和广谱抗生素软膏外用防治感染。
应注意支持疗法。
第五节家族性慢性良性天疱疮
家族性慢性良性天疱疮(familialchronicbenignpemphigus)又称Halley-Hailey病，系一种少见的常染色体显性遗传病，由Hailey兄弟于1939年首次报道。
[病因与发病机制
基因连锁分析证实该病缺陷基因位于3q21-q22，可能是由于桥粒芯糖蛋白、桥粒斑蛋白和斑珠蛋白等桥粒蛋白的基因突变，导致桥粒蛋白减少或结构异常，造成角质形成细胞之间粘附障碍，引起表皮在摩擦或感染后发生棘层松解。
摩擦、细菌、酵母菌及某些病毒感染都是本病的诱发因素。
11临床表现
一般在10—30岁发病好发于颈侧、项部、腋窝和腹股沟，少见于肛周、乳房下、肘窝和躯干(图23-8)。
少数患者可有粘膜损害，主要累及口腔、喉、食管、外阴及阴道。
皮疹为红斑基础上发生松弛性水疱，常表现为一个部位多发性水疱，疱壁薄易破，糜烂和结痂。
损害常向周围扩展，边缘上一般有水疱和结痂，中央愈合伴色素沉着或出现颗粒状赘生物，局部湿润，一般在数月后愈合，不遗留瘢痕。
尼氏征阳性。
病程慢性经过，反复发作。
自觉症状可有瘙痒和灼热感。
间擦部位常有浸渍及皲裂引起活动性疼痛。
[组织病理与免疫病理
基层上水疱形成，棘层松解呈砖墙样外观。
成熟的水疱基底部衬以单层基底细胞向上突入水疱腔内。
直接免疫荧光检查阴性。
电镜检查示张力细丝与桥粒分离。
[诊断与鉴别诊断
依据家族发病倾向、组织病理与免疫病理检查、以及临床特征，诊断不难。
应与寻常型天疱疮、增殖型天疱疮鉴别。
[治疗
1．局部治疗
抗生素或抗真菌制剂及糖皮质激素软膏外用对部分患者有一定疗效。
对顽固及皮损肥厚者可用软X线局部照射治疗有较好疗效。
2．全身治疗
系统应用抗生素有效，可选用四环素、青霉素、红霉素和米诺环素。
氨苯砜100—200mg／d，分两次口服，维持量为50mg／d，对部分患者有效。
对严重而顽固病例可用泼尼松30mg／d或甲氨蝶呤7.5—15mg／周可收到明显疗效。
第二十四章营养与代谢障碍性皮肤病
人体营养及代谢正常是机体健康的重要物质保证。
一旦营养及代谢障碍，不仅机体各系统会不同程度地受损害，也会产生一系列的皮肤损害。
随着社会经济条件的改善，一些营养缺乏性皮肤病已较以往少见。
但由于某些疾病生活环境改变、不良生活习惯的影响或药物治疗因素如慢性腹泻或长期使用异烟肼类药物等导致继发性营养不良及代谢障碍仍时有发生。
营养代谢障碍性皮肤病种类繁多，包括氨基酸、糖类、脂质、嘌呤、卟啉以及维生素等代谢异常的皮肤疾病本章仅介绍几种常见的营养与代谢障碍性皮肤病。
第一节维生素缺乏病
一、维生素A缺乏病
[病因
维生素A缺乏病(vitaminAdeficiency)的病因复杂。
慢性腹泻及治疗药物的作用如异烟肼类药物的长期应用可导致维生素A的缺乏。
不合理的食物烹调、食物处理及贮存不当、偏食或不合理的食物控制如不合理的减肥，均可造成维生素A摄入不足。
妊娠、哺乳期、长期重体力劳动和生长发育过快等也可造成维生素A的相对不足。
[临床表现
临床症状表现多种多样，可归纳为下述三大方面：1．眼部症状眼部症状最早出现。
常见双眼暗视野的能力差，干燥，出现夜盲症，继之结膜与角膜逐渐失去光泽。
由于角质上皮的堆积而形成角膜干燥斑又称毕脱氏斑(Bitot'sspots)。
严重时出现干眼病，角膜混浊软化，甚至穿孔、溃疡形成，最后导致失明。
2．皮肤症状皮肤异常是维生素A缺乏的主要表现。
主要为皮肤干燥及皮疹。
皮疹好发部位是四肢伸侧、颈、肩、背及臀部等。
初期为皮肤干燥、粗糙脱屑，继之为毛囊性角化性丘疹，可散在或密集分布。
丘疹为圆锥状，中央有棘刺状角质栓，剥去坚实角质栓，其下方为凹陷坑。
丘疹密集处如蟾皮状(图24-1)。
3．粘膜症状及其他表现毛发干燥，失去光泽，易脱落。
甲光泽减退，苍白，有纵沟，横纹及凹点，脆性增加。
上呼吸道及尿道粘膜上皮增生角化，易继发感染。
图24-1维生素A缺乏病在婴儿时期可引起智力、骨、牙的发育迟缓。
[诊断与鉴别诊断
根据眼干燥及夜盲、皮肤干燥、毛囊性角化性丘疹等临床特征诊断不难。
暗适应检查，血清中维生素A的测定，有助于明确诊断。
应与毛周角化病、小棘苔藓等鉴别。
[治疗
去除病因，积极治疗存在的慢性疾病，纠正不良的饮食习惯。
摄入富含维生素A及胡萝卜素的食物，如牛奶、动物肝脏、蛋黄等。
必要时可给予维生素A制剂口服或注射。
皮损处可外搽0.05％—0.1％的维A霜或10％—15％尿素霜。
二、烟酸缺乏病
烟酸缺乏病(pellagra)，是由于饮食内缺乏烟酸和色氨酸(可在体内转化为烟酸)所致。
临床主要表现为皮炎腹泻和痴呆。
[病因
食物中肝、瘦肉、家禽类、豆类等烟酸含量丰富，乳和蛋类烟酸含量低，但色氨酸含量高。
烟酸由色氨酸经犬尿酸径路在人体内合成，因此食物中缺乏色氨酸和影响色氨酸代谢的疾病均可引起烟酸缺乏病。
慢性乙醇中毒、甲状腺炎症、发热、胃肠功能障碍、某些与烟酸化学结构相似物如异烟肼与烟酸互相竞争，使烟酸不能为机体所利用等，都可能与烟酸缺乏病有关。
玉米、高梁等食物中含大量亮氨酸可能干扰色氨酸代谢。
[临床表现
皮炎、腹泻和痴呆是本病临床表现三联征。
但三者同时存在者较少见。
(一)皮肤损害
对本病有诊断价值。
皮损好发于暴光和摩擦受压部位，如面、颈、手背、前臂和足等处，常对称分布(图24-2)。
手背是最常见病变部位，可扩展至前臂而呈手套样分布。
急性期皮损表现为对称性红斑、水肿，与正常皮肤分界清楚，类似晒斑；严重者可伴有水疱或大疱。
伴有瘙痒和灼痛。
随着病程的延长，皮疹炎症逐渐减轻，向亚急性皮炎改变。
皮损暗红、褐红或褐黑色，皮肤可呈焦痂状，树皮样剥脱，露出新生粉红色略见增厚的皮肤，或呈羊皮纸样萎缩。
慢性期皮损表现为皮肤肥厚，颜色逐渐变成暗黑，表面粗糙脱屑，或为无弹性的厚黑痂覆盖，伴有皲裂或呈鱼鳞样改变。
粘膜损害时可见到，如粘膜红肿、疼痛或溃疡、咽炎、口角裂纹等，偶有阴唇红肿及阴道炎。
(二)胃肠道症状
主要累及食管、胃及结肠。
常有腹泻呈水样或糊状，量多且有恶臭。
常伴有食欲不振、消化不良，恶心呕吐、腹胀和腹痛等。
(三)神经系统损害
以神经衰弱综合征最常见。
可有烦躁、焦虑、失眠、头昏、眼花、乏力以及记忆力减退等。
也可表现为精神症状如抑郁、智力减退、幻觉妄想、躁狂、痴呆等。
可有周围神经病变如肢体麻木、肌力减退、腱反射减退或消失等，偶见脊髓炎。
[诊断与鉴别诊断
依据光敏性皮炎特征、胃肠道症状、精神症状，血清烟酸水平降低和尿烟酸排泄量减少等可确诊，应与药疹、接触性皮炎、红斑狼疮等鉴别。
[治疗
①避免日晒给予高蛋白和高烟酸的食物，如新鲜绿叶蔬菜、豆、鸡蛋、牛乳、动物肝脏等。
②烟酰胺200—500mg／d口服有良好疗效。
重者应采用肌肉或静注烟酸或烟酰胺1—5mg／(kg·d)，同时应补充其他B族维生素。
三、维生素B2缺乏病
维生素B2缺乏病(vitaminB2deficiency)，又称核黄素缺乏病(ariboflavinosis)是由于机体内维生素B2缺乏或不足所引起以阴囊炎、唇炎、舌炎和口角炎为主要表现的综合征。
[病因与发病机制
维生素B2为正常细胞内氧化和还原所需的黄素蛋白的辅酶的重要组成部分，与脂肪、糖、蛋白的代谢有密切关系，在我国由于人们的生活水平不断提高，该病的发病率已越来越低，但下述因素仍可引起维生素B2量不足而发病如饮食习惯突然变化和食用方法不当；含维生素B2的食品供应不足；胃肠吸收障碍；妊娠、体力劳动者，消耗量增大，而维生素B2量未相应增加等。
此外，药物影响如口服避孕药和其他药物，特别是吩嗪类、三环类抗抑郁药等可影响维生素B2的代谢或与维生素B2互相作用导致维生素B2缺乏。
[临床表现
(一)阴囊炎
是早期和最常见的表现，按皮疹特点可分为红斑型、丘疹型和湿疹型。
1．红斑型
最常见(图24-3)，初为淡红斑，边缘较鲜红，以后表面被覆灰白色或褐色鳞屑，重者边缘有黑色厚痂，除去鳞屑痂皮，基底皮肤柔嫩而无浸润。
2．丘疹型
初为成群散布的针头大至黄豆大扁平圆形丘疹，上覆棕褐色薄痂，亦可融合成斑片，可为阴囊单侧或双侧受累。
3．湿疹型
表现为阴囊局限性或弥漫性浸润肥厚、苔藓化。
可有渗液、结痂、皲裂，慢性经过。
病期长者皮损可扩展至阴茎或大腿内侧。
(二)舌炎
早期仅见蕈状乳头呈针尖大小，渐变为黄豆大的肥厚丘疹。
舌中部的边缘有鲜红斑，重者全舌青紫，肿胀明显。
后期舌乳头变小或消失，舌面平滑，伴大小深浅不一的裂隙，自觉有痛感。
(三)口唇炎
主要见于—卜唇，表现为微肿胀、脱屑和色素沉着，偶有发红、糜烂、裂隙(纵裂)、脓性分泌物或结痂，可有轻至中度的疼痛。
(四)口角炎
表现为口角皮肤发白浸渍、糜烂、皲裂和结痂。
常并发感染，尤其易并发念珠菌感染。
愈后可留瘢痕。
[诊断与鉴别诊断
依据阴囊炎、舌炎等的特征，结合生活史及饮食史的情况一般可作出诊断，必要时可做血维生素B2测定。
应与阴囊湿疹、脂溢性皮炎等鉴别。
[治疗
调整饮食习惯，改进烹调技术，给予富含维生素B2的饮食。
维生素B25—10mg／次，3次／日，有良好疗效。
中效糖皮质激素软膏外用有一定疗效。
第二节肠病性肢端皮炎
肠病性肢端皮炎(acrodermatitisenteropathica)，是一种常染色体隐性遗传病，婴儿期发病，以肢端和口腔周围皮炎、脱发、腹泻及情感淡漠为其临床特征。
[病因
近年来发现本病为一遗传性锌缺乏病，血浆锌水平≤5mg／dL，并证实了患者肠道中吸收锌的能力降低，可能系特殊的肠道转运蛋白或锌结合蛋白缺乏或缺陷所致。
[临床表现
起病隐匿，一般发生于断奶后4—6周。
非母乳喂养者发病较早。
平均发病年龄为9个月。
临床表现主要有三方面：
1．皮炎
口角炎是常见的早期症状，其他皮疹好发于口、鼻、肛门、女阴等腔口周围及四肢末端骨突起部位，如枕部、肘膝、手足等。
皮疹开始为干燥的鳞屑性湿疹样斑块，继之在红斑基础上发生群集性水疱或大疱，可并发感染变成脓疱，疱破后形成糜烂面，结痂。
尼氏征阴性。
皮损可逐渐融合成境界清楚鳞屑性暗红斑，周围有红晕(图24-4)，也可呈银屑病样。
2．腹泻
90％患者有腹泻，水样便或呈泡沫状，恶臭，常有缓解或加剧交替表现。
患者进行性营养不良，消瘦，发育迟缓。
3．毛发、指趾甲损害
毛发稀疏、无光泽，弥漫性或片状脱发，严重时可为全秃，甲常肥厚、变形，甲沟炎常见。
[诊断与鉴别诊断
根据特有的皮疹，时轻时重的胃肠失调、秃发和血清锌水平低可诊断。
但应注意有不典型的病例。
常需与大疱性表皮松解症、掌跖脓疱疮、掌跖脓疱型银屑病等鉴别。
前者是摩擦部位大疱，无腹泻脱发等特征。
后二者皮疹为绿豆大小的无菌性脓包，无肠道及头发病变，有一定的特征性改变。
[治疗
提倡母乳喂养，加强支持疗法，防止继发感染，补充锌制剂。
硫酸锌2mg／(kg·d)口服，一般在用药后24小时显效，腹泻改善，用药2—3周皮疹愈合，3—4周后能达到满意疗效。
第三节原发性皮肤淀粉样变
原发性皮肤淀粉样变(primarycutaneousamyloidosis)是指淀粉样蛋白沉积于正常的皮肤组织中而不累及其他器官的一种慢性皮肤病
[病因
尚不完全清楚，但目前已知本病的淀粉样蛋白的化学起源是表皮中的角蛋白，由变性的表皮细胞逸入真皮中并转化为淀粉样蛋白沉积在真皮乳头内致病。
淀粉样蛋白由原纤维和淀粉样蛋白P(amyloidP，AP)成分组成，原纤维长60—800nm，宽6—10nm，由数量不等的无定型物质包埋；AP成分可能是正常血清内的一种Y糖蛋白，可聚合成短棒状。
淀粉样蛋白的化学结构多种多样。
角蛋白、免疫球蛋白、胰岛素、降钙素等均可形成淀粉样蛋白。
[临床表现
临床有不同的类型。
(一)苔藓状淀粉样变(Hchenamyloidosis)
好发于男性，成人多见。
皮损好发于胫前、臂外侧和背部，表现为芝麻至绿豆大小的半球形、圆锥形或多角形丘疹。
质硬，正常肤色或淡红、褐色，部分丘疹可密集分布，丘疹顶端可见苔藓样变、角化过度和少许鳞屑，自觉剧烈瘙痒(图24-5)。
(二)斑状淀粉样变(macularamyloidosis)
好发于中年女性，常发生于上背、颈、胫前、乳房、大腿和臀部等处。
皮疹为灰色、蓝色或褐色的色素沉着斑呈网状或波纹状，可无自觉症状或仅有轻度瘙痒。
个别个体摩擦可使症状加重，甚至个别个体的正常皮肤经持续摩擦后可出现同样损害，故又称摩擦性或刺激性淀粉样变(frictionalamyloidosisOrirritantamyloidosis)，有时苔藓样淀粉样变和斑状淀粉样变可同见于一个个体，甚至同一部位，称为双相型或混合型皮肤淀粉样变(bipolaramyloidosisOrmixedamyloidosis)。
[组织病理与免疫病理
各型的组织病理变化表现相似。
苔藓状和斑状淀粉样变的主要差别在于前者表皮棘层肥厚和角化过度，后者无此变化，但色素变化较前者明显，淀粉样蛋白沉积量较前者少。
淀粉样蛋白主要沉积于真皮乳头部及真皮上部，HE染色淀粉样蛋白呈均质性，轻度嗜酸性团块。
刚果红、结晶紫或硫磺素T染色呈阳性反应。
皮疹免疫病理检查可见乳头和真皮上部IgG、IgM和C，呈灶性沉积。
有条件时可行电镜检查，如发现淀粉样蛋白细丝则是诊断本病的金标准。
[诊断与鉴别诊断
根据典型皮损表现，皮肤组织病理和免疫病理检查一般可以确诊。
必要时可行电镜检查。
苔藓状皮肤淀粉样变性应与肥厚性扁平苔藓、结节性痒疹和慢性单纯性苔藓等鉴别。
斑状皮肤淀粉样变应与皮肤异色病蕈样肉芽肿、皮肌炎等区别。
[治疗
尚无特效疗法。
对瘙痒明显者可应用抗组胺药减轻瘙痒。
对皮损广泛和症状严重者而对普鲁卡因不过敏者可用0.25％普鲁卡因100m1+5％葡萄糖液250m1+维生素C3g，静脉滴注，1次／日，10日为一疗程。
低分子右旋糖酐与丹参注射液静脉滴注也有一定疗效。
依曲替酯口服对部分病例有效，但价格较贵且有一定的副作用，不主张常规应用。
局部皮损内注射曲安西龙或泼尼松，每1—2周一次，疗效较好。
外用0.1％维A酸霜及糖皮质激素霜剂或与焦油制剂混合封包等可获一定疗效。
第四节皮肤黄色瘤病
皮肤黄色瘤病(cutaneousxanthomatosis)是由于残余分解代谢异常或低密度脂蛋白分解异常所致的以甘油三酯分解代谢降低为特点的各种原发性和继发性病变。
临床上分为原发性黄色瘤病和继发性黄色瘤病两大类。
原发性黄色瘤病又有家族性和非家族性之分。
家族性有遗传基因，有不同程度的血脂质代谢障碍及系统表现。
非家族性黄瘤病常为散发，病因不明，血脂往往正常。
继发性黄色瘤病指因其他疾病引起脂质代谢障碍，血脂增高所致的黄瘤病，如糖尿病、骨髓瘤和淋巴瘤等。
也有继发于非高血脂的疾病如组织细胞增生病等。
根据发病的部位和皮疹表现，临床常分为不同的类型，如结节性黄色瘤(图24-6)、扁平性黄色瘤、腱黄色瘤、发疹性黄色瘤和睑黄色瘤等。
各型黄色瘤的组织病理大体相同，具有特征性病理改变，治疗上无特效的治疗方法。
合并高脂血症者，应控制饮食，予低脂饮食，同时服用降脂药物等。
对皮疹数目少的病例可用电灼、激光、冷冻、外科手术切除等治疗方法。
第三篇性传播疾病
第二十五章概论
[定义
性传播疾病(sexuallytransmitteddisease，STD)是由性接触、类似性行为及间接接触所感染的一组传染性疾病它们不仅在性器官上发生病变，还可以通过淋巴系统侵犯性器官所属的淋巴结、皮肤粘膜，甚至通过血行播散侵犯全身重要的组织、器官。
性传播疾病是目前国际上通用的病名，在我国简称为“性病”、传统中医学称之为“花柳病、“杨梅疮”，是皮肤性病学中非常重要的内容之一。
传统上将梅毒、淋病、软下疳、性病性淋巴肉芽肿和腹股沟淋巴肉芽肿称为经典性病，1975年世界卫生组织(WHO)正式将性病命名为性传播疾病后，把非淋菌性尿道炎、尖锐湿疣、生殖器疱疹、艾滋病、生殖器念珠菌病、阴道毛滴虫病、细菌性阴道炎、性病性盆腔炎、阴虱、疥疮、传染性软疣、乙型肝炎、阿米巴病、股癣等20多种疾病也列入性病范畴，总称为新一代的性传播疾病。
[病因
性传播疾病是由病原体感染引起(表25-1)。
[流行病学
(一)发病情况
性传播疾病在全世界范围内流行。
近二十年来，人们生活方式的转变，尤其是西方的性自由、同性恋、性犯罪使欧美国家的性病急剧增加，估计全球每年新发生的性病患者超过2.5
(二)传播途径
1．性行为传播
性交是主要的传播方式，占95％以上。
其他的性行为包括口交、肛交、手淫、接吻、触摸等增加了感染机会。
2．间接接触以及通过血液和血液制品、胎盘、产道、母乳、医源性、职业性、器官移植、人工受精、其他方式等途径传播。
[危害
随着开放及交往的逐年增多，性传播疾病对健康及社会的影响越来越大，若不能及时治愈则转成慢性。
病变可导致不育症、生殖器畸形、缺损、毁容及特征性后遗症，不仅危害患者的身心健康，而且涉及子孙后代，对家庭幸福、社会安定和民族的繁荣昌盛构成严重威胁。
特别是艾滋病传播迅速，病势凶险，无特异疗法，死亡率极高，被称为“超级癌症”。
它的流行，将给人类带来沉重的灾难。
[处理原则
面对性传播疾病特别是艾滋病流行的严峻形势，各级政府及卫生行政部门采取了一系列预防控制措施，包括加强政府对防治工作的领导和协调职能，制订中长期规划及有关法规政策，大力开展监测、健康教育、专业培训及行为干预等。
同时实施全民性道德教育系统工程，树立科学文明观念，普及性病防治的知识，制止性传播疾病在我国的传播和蔓延。
1991年卫生部颁发了《性病防治管理办法》规定艾滋病(HIV阳性)、淋病、梅毒、尖锐湿疣、非淋菌性尿道(宫颈)炎、软下疳、生殖器疱疹、性病性淋巴肉芽肿为必报性病，列入监控范围。
为提高我国性病防治工作水平，2000年卫生部又制定颁发《性病诊断标准及治疗原则》，为上述八种性病的诊断、治疗、管理、预防制定依据，并为性病的科研和预防提供指南，把我国性病防治工作逐步纳入了规范化管理轨道。
根据《性病诊断标准及治疗原则》，各种性病应诊断明确，早期、足量、规则治疗，治疗后要追踪观察，对传染源及性接触者应同时进行检查和治疗。
[鉴别诊断
并非发生在生殖器部位的疾病都是性传播疾病，应与以下疾病进行鉴别：
1．生殖器部位的非感染性疾病
如白塞病、接触性皮炎、多形红斑、固定性药疹、环状龟头炎等。
感染性疾病
如包皮龟头炎、急性女阴溃疡、下疳样脓皮前庭大腺炎等。
先天异常
如皮脂腺异位病、阴茎珍珠样丘疹、女阴假性湿疣等。
良性皮肤肿瘤及癌前期病变和恶性肿瘤，如鲍温病样丘疹病等。
第二十六章梅毒
梅毒(syphilis)是16世纪初传入我国的一种危害性极大的性传播疾病。
该病是由梅毒螺旋体梅毒(treponemapallidum)主要通过性交或从母体通过胎盘传入，侵犯多系统多脏器的慢性传染性疾病。
[病因
梅毒的病原体为梅毒螺旋体梅毒，也称苍白螺旋体(treponemapallidum)，是小而纤细，末端尖的螺旋状微生物。
长4—14m，宽0.2m，有8—14个整齐规则、固定不变、折光性强的螺旋构成。
螺旋体以旋转、蛇行、伸缩三种运动方式缓慢而有规律的运动。
梅毒螺旋体梅毒人工培养难以成功，但可在猿猴、荷兰猪、家兔体内繁殖，一般多使用家兔睾丸接种，以保存菌株及传代。
梅毒螺旋体梅毒在适当的生活条件下进行横断分裂生殖，每30—33小时繁殖一次，属厌氧微生物，离开人体不易生存。
煮沸、干燥、肥皂水及一般消毒剂(如0.1％升汞液、0.1％石炭酸液、1：20甲醛液、2％的盐酸、双氧水及乙醇等)均可短期内将其杀死。
在潮湿的器具或毛巾上可存活数小时。
最适温度37℃，41℃可存活2小时，48℃可存活半小时，100℃立即死亡。
但耐寒力强，0℃可存活48小时，梅毒病损的切除标本置-20℃冰箱1周仍可使家兔致病，-78℃低温冰箱保存数年仍维持形态、活力和致病力。
[传染途径
人是梅毒的惟一传染源。
其传播途径常见有以下几种：
1．性接触传染
约95％以上是性接触传染。
未经治疗的患者，感染后1—2年内具有强传染性。
随着时间延长，传染性越来越小，感染2年以上，一般传染性较小
2．胎盘传染
梅毒孕妇，在妊娠期内梅毒螺旋体梅毒能通过胎盘及脐静脉感染胎儿，多发生在妊娠4个月以后，导致流产、早产和死胎或分娩胎传梅毒儿。
未经治疗的梅毒妇女，病程超过4年，尽管通过性接触已无传染性，但仍然可以传给胎儿，病期越长对胎儿的传染性越小
3．产道传染
梅毒孕妇在分娩时，新生儿通过产道时发生感染，常在头部、肩部擦伤处发生硬下疳，是区别胎传梅毒的标志。
4．非性接触传染
少数患者可因与梅毒患者皮肤粘膜发生非性接触的直接接触而受到传染，如普通的接吻、握手、妇科检查、哺乳等。
5．输血感染
个别患者可因输入有传染性的梅毒患者的血液而被感染。
6．间接接触
传染少数患者可因接触带有梅毒螺旋体的内衣、被褥、毛巾、剃刀、文具、医疗器械而间接被感染，但经这些途径传染的病例极少。
[梅毒的分期
梅毒根据传染途径的不同可分为获得性(后天)梅毒和胎传(先天)梅毒。
又可根据病程长短分为早期梅毒和晚期梅毒。
[临床表现
一、获得性梅毒(后天梅毒)
(一)一期梅毒(primarysyphilis)
主要症状为硬下疳(chancre)，是梅毒螺旋体侵入部位发生的无痛性炎症反应，无全身症状和发热。
①潜伏期1周—2月，平均2—4周。
②好发部位：90％在外生殖器，男性多见于阴茎、冠状沟、龟头包皮；女性好发于大小阴唇(图26-1)、子宫颈。
生殖器外的有肛门、直肠、唇、舌、面部、乳房、手指等处。
③形态：初起为一小红斑，触之有软骨样感觉，典型硬下疳为一圆形或椭圆形边缘清楚、周边隆起、基底平坦、肉红色、表面有少量浆液分泌物、内含大量梅毒螺旋体、周围有炎性红晕、直径约1—2cm的无痛性溃疡。
④常为单发，个别有1—10个。
⑤非典型性原发病灶为丘疹样下疳、直肠下疳、手指下疳、下疳与二期梅毒疹共存的非典型硬下疳。
异型性硬下疳有多发性下疳、混合性下疳、崩蚀性下疳、复发性硬下疳、复发性假性下疳等。
⑥约3—8周硬下疳可不治自愈，遗留暗红色表浅性瘢痕或色素沉着。
硬下疳出现后1—2周，腹股沟或患处附近淋巴结可肿大，常为数个、大小不等、质硬、不粘连、不破溃、无疼痛。
穿刺淋巴结检查有大量的梅毒螺旋体。
肿大的淋巴结消退较硬下疳愈合晚，约1—2月。
一期梅毒除硬下疳和肿大的淋巴结外无全身症状。
硬下疳发生后1—2周梅毒血清试验开始转阳，7—8周全部阳性，血清试验阴性并不能排除一期梅毒，特别是病情不足两周者。
一期梅毒的诊断标准：①有不洁性交史。
②潜伏期3周左右。
③典型症状：外生殖器单个无痛性下疳。
④实验室检查：在硬下疳处取材以暗视野显微镜、镀银染色、吉姆萨染色或直接免疫抗体检查出梅毒螺旋体。
⑤梅毒血清试验阳性。
(二)二期梅毒(secondarysyphilis)
一期梅毒未经治疗或治疗不彻底，螺旋体由淋巴系统进入血液循环形成螺旋体菌血症，引起皮肤、粘膜、骨骼、内脏、心血管及神经损害，称二期梅毒。
常发生于下疳消退后3—4周，偶可与下疳同时出现。
二期皮损出现之前，由于发生螺旋体菌血症，可出现轻重不等的前驱症状，如发热、头痛、头晕、全身关节痛、畏食、纳差、全身淋巴结肿大等。
1．二期梅毒的皮肤粘膜损害
分为二期早发梅毒疹和二期复发梅毒疹两类。
皮疹的共同特征：①皮疹泛发对称(除扁平湿疣外)，多呈古铜色，好发于掌跖。
②皮损和分泌物中有大量的梅毒螺旋体，传染性强。
③皮疹一般无任何自觉症状，唯扁平湿疣可有痒感。
④皮疹破坏性弱但传染性强，不经治疗持续数周可自行消退。
(1)皮疹
种类甚多，最常见的是斑疹和丘疹，常为一种或多种类型同时存在。
1)斑疹性梅毒疹(macularsyphilid)(梅毒性斑疹)：为最早出现的二期梅毒疹，圆形或椭圆形，直径1—2cm，玫瑰色或褐红色，压之褪色，互不融合。
皮疹数目多，分布对称，好发于躯干及四肢近端。
2)丘疹性梅毒疹(papularsyphilid)：较斑疹出现稍晚，直径约2—5mm或略大，为肉红色或铜红色、略高出皮面坚实的丘疹，表面光滑或被覆有粘连性鳞屑。
皮疹好发于颜面、躯干、四肢屈侧，尤其是掌跖部位，暗铜红色深在的浸润斑具有特征性。
3)掌跖梅毒疹(palmarisetplantarissyphilid)：常见，为质硬、污黄色、中央角质剥脱，边缘覆粘着性鳞屑，似领圈样皮损，散在，对称而不融合。
4)脓疱性梅毒疹(pustularsyphilid)：罕见，多见于身体衰弱者。
脓疱基底潮红浸润，表面有浅表或深在溃疡、有痤疮样、痘疮样、脓疱疮样、蛎壳样等不同类型，愈后留瘢痕。
(2)扁平湿疣
是特殊的丘疹性梅毒疹，好发于肛周(图26-2)、生殖器、腋窝、腹股沟、指趾间等皱褶多汗部位。
初起为表面湿润的扁平丘疹，随后扩大或融合成扁平或分叶状的疣状损害，直径1—3cm，基底宽而无蒂、呈暗红色炎性浸润，表面糜烂、渗液，内含大量螺旋体，传染性强。
(3)梅毒性秃发(syphiliticalopecia)
由于梅毒螺旋体入侵毛囊漏斗下部至峡部稍上方的外毛根鞘处，不侵入毛乳头，因此呈不完全性脱发。
弥漫性脱发呈虫蛀状，面积较大，头发稀疏，长短不齐，非永久性，及时治疗有的甚至未经治疗也可再生。
梅毒性脱发不仅累及头发，还可累及眉毛、睫毛、胡须和阴毛。
(4)粘膜损害多见于口腔、舌、咽、喉或生殖器粘膜，表现为粘膜炎及粘膜斑。
1)梅毒性咽炎：咽喉部充血，弥漫性潮红，可伴发扁桃体炎或喉炎，扁桃体红肿、糜烂、溃疡，常伴有咽痛，声音嘶哑。
2)梅毒性舌炎：舌部出现剥脱性斑片，常位于舌背中缝区，一个或数个大小不一境界清楚的光滑区，区内舌乳头缺失，粘膜平滑肥厚。
3)粘膜斑：为特征性粘膜损害，呈圆形、椭圆形糜烂面，边缘清楚，表面潮湿，灰白色，含有大量梅毒螺旋体，以唇粘膜最多见。
4)红斑糜烂性梅毒疹：粘膜出现指甲盖大小，境界清楚的潮红糜烂。
2．二期梅毒的骨关节损害
骨膜炎为最常见，常发生于长骨。
患处骨膜轻度增厚，有压痛。
关节次之，多为对称性关节腔积液、关节肿胀、压痛、酸痛，症状夜间加重、白天减轻。
还可见到骨炎、骨髓炎、腱鞘炎或滑囊炎。
3．二期梅毒眼损害
虹膜炎，虹膜睫状体炎，脉络膜炎，视网膜炎，视神经炎，角膜炎，间质性角膜炎及葡萄膜炎，可造成视力损害。
4．二期梅毒神经损害
主要有无症状神经梅毒、梅毒性脑膜炎、脑血管梅毒。
5．二期梅毒性多发性硬化性淋巴结炎(secondarysyphiliticlymphadenopathy)
全身无痛性淋巴结肿大、变硬。
6，二期内脏梅毒(visceralsecondarysyphilis)
属二期梅毒少见病变，有肝炎、胆管周围炎、肾病、胃肠道疾病
7。二期复发梅毒(recurrentsecondarysyphilis)
二期早发梅毒未经治疗或治疗不当，经2—3个月可自行消退，当患者免疫力降低，皮疹又重新出现称二期复发梅毒。
一般发生于感染后6个月—2年，发生率约为20％，以血清复发最多，皮肤粘膜、眼、骨骼、内脏损害亦可复发。
与二期早发梅毒疹相似，但皮疹较大、数目较小、分布不对称、破坏性大。
二期梅毒的诊断标准：①有不洁性交史或下疳史，病程2年以内。
②多种皮疹伴全身淋巴结肿大和早期流感症状。
③实验室检查：粘膜损害处暗视野、直接免疫荧光或其他方法能找到梅毒螺旋体。
④梅毒血清试验强阳性。
(三)三期梅毒(晚期梅毒)(tertiaryorlatesyphilis)
早期梅毒未经治疗或治疗不充分，经过一定潜伏期，一般为3—4年，最长可达20年，有40％梅毒患者发生三期梅毒。
除皮肤粘膜、骨出现梅毒损害外，还侵犯内脏，特别是心血管及中枢神经系统等重要器官，危及生命。
三期梅毒的共同点：①损害数目少，分布不对称，破坏性大，愈后留有萎缩性瘢痕，面部皮损毁容。
②自觉症状很轻但客观症状严重。
③损害内梅毒螺旋体少，传染性弱或无传染性。
④梅毒血清阳性率低。
1．三期梅毒皮肤粘膜损害
(1)结节性梅毒疹(nodularsyphilid)
好发于头面部、背部及四肢伸侧，直径约为0.2—1.0cm，簇集、坚硬的铜红色小结节。
无自觉症状，有的表面被覆粘连性鳞屑或痂皮，有的顶端坏死、软化形成糜烂或溃疡。
愈后留下浅表萎缩性瘢痕和色素沉着或减色斑，边缘可出现新损害，新旧皮疹此起彼伏，呈簇集状、环状、匍行奇异状或弥漫肥大结节状，迁延数年。
(2)树胶肿(gumma)
又称梅毒性树胶肿(syphiliticgumma)是三期梅毒的标志，也是破坏性最大的一种损害。
初起为皮下深在结节，逐渐增大与皮肤粘连，表面呈暗红色的浸润斑块，中央逐渐软化、破溃呈穿凿性，溃疡为肾形或马蹄形，境界清楚，边缘锐利，基底暗红，有粘稠树胶状脓汁流出，外观酷似阿拉伯树胶，故名树胶肿，直径2—10cm。
损害迁延数月、数年，愈后留下萎缩性瘢痕，可发生于全身各处，以小腿多见，常单发，无明显自觉症状。
上腭部发生树胶肿，局部坏死、穿孔，使口腔与鼻腔相通，致发音及进食困难。
鼻中隔树胶肿可侵犯骨膜及骨质，形成鞍鼻，严重者鼻毁损，面部中央只留下一个三角形空洞。
舌部发生树胶肿可致舌溃疡、舌缺损。
少数发生喉树胶肿，引起呼吸困难，声音嘶哑。
(3)近关节结节(juxta-articularnoduleoflatesyphfiis)
又称梅毒性纤维瘤，为无痛性、生长缓慢的皮下纤维结节。
此型少见，表现为豌豆至胡桃大小，圆形、椭圆形硬结节，对称分布于肘、膝、髋关节附近，表面皮色正常，无明显自觉症状。
2．晚期骨梅毒(latebonesyphilis)
晚期骨梅毒发病率仅次于皮肤粘膜损害，最常见的是长骨的骨膜炎，其次为骨髓炎、骨炎、骨树胶肿、关节炎等。
骨骼疼痛、夜间加重，损害呈增生性、病程缓慢，可致病理性骨折、骨穿孔、关节畸形或强直等严重病变。
3．晚期眼梅毒(lateocularsyphilis)
又称三期梅毒眼损害，与二期梅毒眼损害相同，出现间质性角膜炎、虹膜睫状体炎、视网膜脉络膜炎、视神经炎、视神经萎缩等，眼部树胶肿是晚期眼梅毒的特有病变，病情严重者会出现眼痛、视力障碍、阿—罗(Argyll-Robertson)瞳孔，甚至失明。
4．晚期心血管梅毒(latecardiovascularsyphilis)
晚期梅毒可使任何一个内脏受累，但以心血管梅毒最常见，多发生在感染后10—20年，甚至30年。
临床上有单纯性梅毒性主动脉炎、梅毒性主动脉瓣关闭不全、梅毒性冠状动脉狭窄或阻塞、梅毒性主动脉瘤以及心肌梅毒树胶肿五种类型。
5．晚期神经梅毒(lateneurosyphilis)
又称三期神经梅毒是早期梅毒侵害的继续，多在感染后3—20年发病。
主要有脑膜血管型梅毒、脊髓痨、麻痹性痴呆、视神经萎缩等严重神经梅毒，致使患者出现电击样疼痛，深部感觉障碍，膝、跟腱反射消失，记忆障碍，情绪失常，癫痫，震颤，共济失调，麻痹性痴呆，阿—罗瞳孔等症状。
晚期梅毒诊断依据：
(1)2年前有一期或二期梅毒感染史。
(2)三期梅毒的临床表现：心血管系统受累，梅毒性脑膜炎，脊髓痨和麻痹性痴呆多见。
(3)实验室检查：①梅毒血清试验：非梅毒螺旋体抗原试验大多阳性、亦可阴性，梅毒螺旋体抗原试验为阳性。
②组织病理检查：三期梅毒的组织病理变化(见后)。
③脑脊液检查：神经梅毒脑脊液中淋巴细胞>10×106L，蛋白量>50mg／dL，VDRL试验阳性。
二、先天性梅毒(胎传梅毒)(congenitalsyphilis)梅毒可由患病孕妇经胎盘传给胎儿，通常约在怀孕4个月经胎盘传染，胎儿可发生死亡、流产或分娩出先天梅毒儿。
患早期梅毒的孕妇传染胎儿的可能性大，如孕妇感染梅毒5年以上，对子宫内胎儿几乎无传染性。
根据胎儿发病时间不同，先天梅毒分为早期先天梅毒、晚期先天梅毒和先天潜伏梅毒，其经过与后天梅毒相似，特点是不发生硬下疳(一期损害)。
(一)早期先天梅毒(earlycongenitalsyphilis)
2岁以内发病者为早期先天梅毒，婴儿通常早产，有营养障碍、消瘦、烦躁等症状，皮肤干皱脱水呈老人貌，哭声低弱嘶哑，严重者出现贫血及发热。
1．皮肤粘膜损害
皮损多在出生后3周出现，但部分在出生时即有，与后天二期梅毒大致相似，有斑疹、丘疹、大疱及脓疱等类型。
斑疹多见于掌跖、口周、臀部，在口周及肛周常融合成深红色浸润性斑，皮肤弹性降低，常形成放射状皲裂，愈后遗留放射状瘢痕具有特征性。
还可见到大疱型梅毒性天疱疮、环状梅毒疹和肛门周围皱褶部位的扁平湿疣。
间擦部位如外阴及肛周常发生扁平湿疣，口腔可见灰白色粘膜斑。
2．梅毒性鼻炎(syphiliticrhinitis)
多在出生后1—2月内发生，为先天梅毒特殊症状。
初期为鼻粘膜卡他症状，病情加剧鼻粘膜出现溃疡，排出血性分泌物，堵塞鼻孔造成呼吸、吸吮困难，溃疡加深可致鼻中隔穿孔、鼻梁塌陷呈鞍状，严重可导致口、鼻周围永久性皲裂。
3．早期先天骨梅毒(earlycongenitalbonesyphilis)
①骨软骨炎：常发生在出生后6个月以内，严重者骨骺端肿胀、、压痛，出现梅毒性假瘫。
②骨膜炎：发生在四肢长骨，骨膜增厚，皮肤相应处可触及梭形或带状硬肿块。
③梅毒性指炎：为一个或数个手指之中节肿胀呈梭形，有时伴有溃疡。
4．早期先天内脏梅毒(earlycongenitalvisceralsyphilis)常有全身淋巴结肿大、肝脾肿大、肾病综合征、贫血、血小板减少等症状。
5．早期先天神经梅毒(earlycongenitalneurosyphilis)
在出生后3—6月出现明显的临床症状，以脑膜炎多见，1／3患者可有不同程度的脑水肿，症状与二期获得性梅毒相似。
(二)晚期先天梅毒(latecongenitalsyphilis)
多在2岁以后发病，到13—14岁才有多种症状相继出现，晚发症状可于20岁左右出现，损害大致与晚期后天梅毒相似，绝大部分为无症状感染，其中以角膜炎、骨和神经系统损害最为常见，心血管梅毒罕见。
临床上早期活动性梅毒损害及活动损害遗留永久性标记，具有特征性。
1．皮肤粘膜梅毒
发病率低，其症状与后天梅毒相似，以树胶肿多见，好发于硬腭、鼻中隔粘膜，破溃后形成上腭、鼻中隔穿孔和鞍鼻。
2．眼梅毒
约90％为间质性角膜炎，其次有视网膜炎、脉络膜炎、虹膜炎、视神经萎缩等。
发病年龄5—25岁，初起有明显的角膜周围炎，继之出现特征性、弥漫性角膜混浊，反复发作导致永久性部分或全部角膜混浊，引起失明。
3．骨梅毒
多见骨膜炎，常累及胫骨，引起胫骨前面肥厚隆起呈弓形称为军刀胫，其次为长骨或颅骨可发生树胶肿。
罕见的一种骨损害称Clutton关节，其特点为双侧渗出性、无痛性关节炎，膝关节肿胀，轻度强直。
4．神经梅毒
1／3—1／2患者发生无症状神经梅毒，常常延至青春期发病，以脑神经损害为主，尤以听神经、视神经损害多见。
早期常有智力发育不全，晚期先天梅毒可出现幼年麻痹性痴呆、幼年脊髓痨、神经性耳聋、视神经萎缩。
5．标志性损害
①哈钦森牙(Hutchinsonteeth)：半月形门齿，上宽下窄，牙体短而厚呈柱状，齿列不齐，间距稀疏。
②桑椹齿(mulberrymolars)：第一臼齿较小，其牙尖较低，且向中偏斜，形如桑椹。
③胸锁关节增厚征：胸骨与锁骨连接处发生骨疣所致。
④实质性角膜炎：常见于5—25岁，初起为急性角膜炎，继之角膜混浊，部分或完全失明。
⑤神经性耳聋：成人罕见，多发于学龄儿童，先有眩晕，随之丧失听力。
⑥哈钦森征：哈钦森齿、神经性耳聋和间质性角膜炎合称哈钦森三联征。
(三)先天潜伏梅毒无临床症状，梅毒血清反应阳性。
先天性梅毒的诊断依据：①其母有梅毒病史。
②有典型症状和体征。
③实验室检查到苍白螺旋体(TP)。
④梅毒血清试验阳性。
三、潜伏梅毒(latentsyphilis)
凡有梅毒感染史，无临床症状或临床症状已消失，除梅毒血清阳性外，无任何阳性体征称为潜伏梅毒。
①感染时间在2年以内者称为早期潜伏梅毒。
②感染在2年以上者称为晚期潜伏梅毒。
③感染时间不确切称为病期不明确的潜伏梅毒。
晚期梅毒通常无性接触传染性，虽病期越长传染性越小，但仍可通过胎盘传给胎儿。
潜伏梅毒不出现症状是因为机体免疫力强或因治疗而使梅毒螺旋体暂被控制，在潜伏梅毒期间梅毒螺旋体仍然出现在血液中，可由供血者传给输血者。
潜伏梅毒诊断依据：①有一期、二期或三期梅毒病史。
②无任何梅毒的临床症状和体征。
③非梅毒螺旋体抗原试验2次以上阳性或梅毒螺旋体抗原试验阳性，脑脊液检查阴性。
[组织病理
梅毒的基本病变主要有：①血管内膜炎，血管内皮细胞肿胀、增生；②血管周围炎，有大量淋巴细胞、浆细胞浸润；③晚期梅毒除血管内膜和血管周围炎的组织病理学特征外，还有上皮样细胞和巨噬细胞肉芽肿性浸润，有时可见坏死组织组。
各期梅毒主要的组织病理改变如下：
(一)硬下疳
血管周围以淋巴细胞，包括CD8+和CD4+细胞、浆细胞和组织细胞浸润，伴血管内皮细胞增生，血管闭塞，在下疳皮损中能见到梅毒螺旋体。
(二)二期梅毒
以丘疹、扁平湿疣为例。
1．斑丘疹特征性表现①表皮角化过度。
②真皮乳头有中性多形核白细胞浸润。
③真皮深层血管周围有单核细胞、浆细胞浸润。
2．扁平湿疣特征性表现①早期表皮疣状增生，晚期中央有坏死组织，细胞内、外水肿。
②真皮乳头延长，真皮有炎性细胞浸润。
③真皮血管周围有呈袖口状排列的浆细胞浸润。
④在表皮内以及浅血管丛周围能找到苍白螺旋体。
(三)晚期梅毒
以结节性梅毒疹和树胶肿为例，其主要的病理组织改变为：1．以肉芽肿样损害为主，肉芽肿由上皮样细胞和巨噬细胞组成，中间可有干酪样坏死，周围有大量的淋巴细胞与浆细胞浸润，并有少量成纤维细胞和组织细胞浸润。
2．有轻度的血管和血管周围炎改变。
3．结节性梅毒疹肉芽肿局限于真皮内，干酪样坏死轻微，大血管不受累。
4．树胶肿病变广泛，可累及皮下，干酪样坏死明显，常累及大血管。
[实验室检查
可分为梅毒螺旋体检查、梅毒血清试验和脑脊液检查。
(一)梅毒螺旋体检查
适用于早期梅毒皮肤粘膜损害。
(二)梅毒血清学试验
为诊断梅毒必须的检查方法，对潜伏梅毒血清学诊断尤为重要。
梅毒螺旋体感染后产生两种抗体即非特异性的抗心脂质抗体和抗苍白螺旋体抗体。
1．非苍白螺旋体抗原血清实验
包括①性病研究实验室试验(VDRL)：VDRL试验于硬下疳发生后1—2周出现阳性，一期梅毒只有2／3VDRL试验为阳性。
多数二期梅毒者的滴度至少为1:16，VDRL试验假阳性者的滴度在1:8以下。
②血清不加热的反应素试验(USR)。
③快速血浆反应素环状卡片试验(RPR)。
2．苍白螺旋体抗原血清试验
用灭活的或死的螺旋体或其成分来检测螺旋体抗体。
包括荧光螺旋体抗体吸收试验、苍白螺旋体血凝试验和酶联免疫吸附试验。
(三)分子生物学技术检测
检测TP-DNA对诊断先天梅毒和神经性梅毒具有一定的敏感性和特异性。
(四)脑脊液检查
用于诊断神经梅毒，包括细胞计数蛋白定量、VDRL、PCR检测和胶体金试验。
脑脊液细胞计数和总蛋白量的增加属非特异性变化，只有脑脊液VDRL试验才是神经梅毒的可靠
[治疗
(一)早期梅毒(包括一期、二期及早期潜伏梅毒)
1．青霉素苄星青霉素G(长效西林)240万U，分两侧臀部肌注，1次／周，共2—3次；或普鲁卡因青霉素G，80万U，1次／日，肌注，连续10—15日，总量800万U—1200万U。
2．对青霉素过敏者盐酸四环素0.5g，4次／日(2.0／日)，口服，连续15日；或多西环素0.1g，2次／日，口服，连续15日；或红霉素，用法同盐酸四环素。
(二)晚期梅毒(包括三期皮肤、粘膜、骨骼梅毒，晚期潜伏梅毒或不能确定病期的潜伏梅毒)及二期复发梅毒。
1．青霉素
苄星青霉素G，240万U，臀部肌注，1次／周，连续3周；或普鲁卡因青霉素G，80万U，1次／日，肌注，连续20日为一疗程。
也可根据情况停药，2周后进行第2个疗程。
2．对青霉素过敏者
多西环素0.1g，2次／日，口服，连续30日；或红霉素，用法同多西环素。
(三)心血管梅毒
应住院治疗，如有心力衰竭，应予以控制后，再开始抗梅毒治疗。
为避免吉海反应，青霉素注射前一日口服泼尼松，10mg／次，2次／日，连续3日。
水剂青霉素G应从小剂量开始，逐渐增加剂量。
首日10万U，1次／日，肌注；次日10万U，2次／日，肌注；第三日20万U，2次／日，肌注；自第四日用普鲁卡因青霉素G，80万U，肌注，1次／日，连续15日为一疗程，总量1200万U，共两个疗程，疗程间停药2周。
必要时可给予多个疗程。
对青霉素过敏者，选用多西环素或红霉素。
(四)神经梅毒
应住院治疗，为避免吉海反应，可在青霉素注射前一日口服泼尼松，10mg／次，2次／日，连续3日。
水剂青霉素G，每日1200～2400万U，静脉滴注，即每次200～400万U，每4小时一次，连续10—14日，继以苄星青霉素G240万U，1次／周，肌注，连续3次。
或普鲁卡因青霉素G240万U，1次／日，同时口服丙磺舒每次0.5g，4次／日，共10—14日。
继以苄星青霉素G240万U，1次／周，肌注，连续3次。
对青霉素过敏者，可选用多西环素或红霉素。
(五)妊娠梅毒
1．根据孕妇梅毒的分期不同，采用相应的青霉素方案进行治疗，用法及用量与同期其他梅毒患者相同，禁服四环素、多西环素，必要时可增加疗程。
2．普鲁卡因青霉素G，80万U／日，肌注，连续10日。
妊娠初3个月内，注射一疗程，妊娠3个月注射一疗程。
3．对青霉素过敏者，只选用红霉素治疗，每次0.5g，4次／日，早期梅毒连服15日，二期复发及晚期梅毒连服30日。
妊娠初3个月与妊娠末3个月各进行一个疗程。
但其所生婴儿应用青霉素补治。
(六)先天梅毒(胎传梅毒)
1．早期先天梅毒(2岁以内)
(1)脑脊液异常者
水剂青霉素G，10—15万U／(kg，出生7日以内的新生儿，以5万U／(kg?次)，静注，每12小时一次；出生7日以后的婴儿每8小时一次，直至总疗程10—14日，或普鲁卡因青霉素G，5万U／(kg，肌注，1次／日，连续10—14日。
(2)脑脊液正常者
苄星青霉素G，5万U／(kg?d)，1次分两臀肌注。
如无条件检查脑脊液者，可按脑脊液异常者进行治疗。
2．晚期先天梅毒(2岁以上)
水剂青霉素G，20—30万U／(kg?d)，每4—6小时1次，静注或肌注，连续10—14日。
或普鲁卡因青霉素G，5万U／(kZ?d)，肌注，连续10—14日为一疗程。
可考虑给第二个疗程。
对较大儿童青霉素用量，不应该超过成人同期患者的治疗用量。
对青霉素过敏者，选用红霉素。
(七)HIV感染的梅毒
苄星青霉素G240万U肌注，1次／周，共3次；或苄星青霉素G240万U肌注一次，同时加用其他有效的抗生素。
[疗后观察
梅毒患者经足量规则治疗后还应定期体检及非梅毒螺旋体抗原血清学试验，以了解是否治愈或复发。
1．早期梅毒治疗后第一年每3个月复查一次，以后每半年复查一次，连续2—3年。
如血清反应由阴性转为阳性或滴度升高4倍(如由1:2升为1:8)属血清复发或有症状复发，均应加倍量复治。
超过2年血清不阴转者属于血清固定，如无临床症状复发，是否再治疗，根据具体病情而定，无论再治疗与否，应做神经系统检查，以便发现早期无症状神经梅毒。
2．晚期梅毒治疗后复查同早期梅毒，但应连续观察3年，血清反应固定阳性者，应做神经系统检查及脑脊液检查。
3．妊娠梅毒治疗后，分娩前每月复查梅毒血清反应，分娩后观察同其他梅毒，但所生婴儿要观察到血清反应阴性为止，如发现滴度升高或有症状发生，应立即进行治疗。
[梅毒治愈标准
1．临床治愈
一期梅毒(硬下疳)、二期梅毒及三期梅毒(包括皮肤、粘膜、骨骼、眼、鼻等)损害愈合消退，症状消失。
以下情况不影响临床治愈的判断：①继发或遗留功能障碍(视力减退等)。
②遗留瘢痕或组织缺损(鞍鼻、牙齿发育不良等)。
③梅毒损害愈合或消退，梅毒血清学反应仍阳性。
2．血清治愈
抗梅治疗后2年以内梅毒血清学反应由阳性转变为阴性，脑脊液检查阴性。
一期梅毒(硬下疳初期)，血清反应为阴性时已接受充足抗梅治疗，可不出现阳性反应，这种情况不存在血清治愈的问题。
第二十七章淋病
淋病(gonorrhea)是一种常见性病，发病率高，居性病之首，是当前性传播疾病防治中的重点。
淋病是由奈瑟淋球菌(Neisseriagonorrheae)所致的泌尿生殖系统感染，主要通过性交传染，偶尔通过间接接触感染。
不仅可引起男性尿道炎、女性宫颈或尿道炎，还可经血行播散引起菌血症。
临床表现因感染的人群不同，部位不同而有差别，通常分为男性淋病女性淋病儿童淋病其他淋病和无症状淋病[病因
病原菌为奈瑟淋球菌，是一种革兰阴性双球菌，呈卵圆形或肾形，成对排列，直径约0.6—0.8μm，常位于多形核白细胞的胞浆内，慢性期则在细胞外。
生长适宜温度为37℃—38℃，淋菌不耐热，干燥环境存活1—2小时，55℃5分钟立即死亡，附着在衣裤和卧具上的淋菌最多只能生存24小时，一般消毒剂易将其杀死。
[传染途径和发病机制
人是淋球菌的惟一自然宿主，淋球菌通常寄居于粘膜表面的柱状上皮细胞内，主要通过性接触传播，亦可间接接触传染，产道感染可致新生儿结膜炎。
发病机制：①淋球菌首先侵入前尿道或宫颈粘膜，借助于菌毛与上皮粘连。
②淋球菌被柱状上皮细胞吞饮，进入细胞内大量繁殖，导致细胞损伤裂解，然后逸至粘膜下层，淋球菌内毒素及淋菌表面外膜的脂多糖与补体结合产生一种化学毒素，诱导中性粒细胞聚集和吞噬，引起急性炎症反应，导致局部充血、水肿、粘膜糜烂、脱落，形成典型的尿道脓性分泌物和引起疼痛。
若治疗不及时，淋球菌进入尿道腺体和隐窝成为慢性淋病的主要病灶。
[临床表现
潜伏期一般为1—10日，平均3—5日，主要发生在性活跃的中青年。
临床上有5％—20％男性、60％的女性患者无明显的临床症状。
(一)男性淋病
几乎全都均由性接触感染，主要有以下六型：
1．淋菌性尿道炎(gonococcalurethritis)
表现为急性尿道炎，90％的感染者有症状。
初起为尿道口红肿、发痒、轻微刺痛，并有稀薄透明粘液流出，约2日后，分泌物变粘稠，为深黄色或黄绿色脓液，并有尿道刺激症状，还可伴发腹股沟淋巴结炎、包皮炎、包皮龟头炎或嵌顿包茎(图27-1)。
2．附睾炎(epididymitis)
发生于5％—10％未经治疗的男性淋病患者，表现为附睾触痛和肿胀。
3．淋菌性前列腺炎(prostatitis)
淋球菌进入前列腺排泄管、腺体引起急性前列腺炎，出现发热、寒战、会阴疼痛及排尿困难，前列腺肿胀、压痛。
4．男性同性恋淋病
男性同性恋患者中的咽部和直肠淋球菌感染极为常见。
5．淋菌性咽炎(gonococcalpharyngitis)
咽部淋球菌感染率约为20％，但此类感染中又有80％无症状，只有少数患者有轻微咽痛和红肿，咽后壁或扁桃体隐窝淋菌培养阳性。
6．成人淋菌性眼炎(adultgonococcalophthalmia)
成人很少发生，一旦发生则很严重，淋球菌化脓性结膜炎可进一步损害角膜。
7．其他还可以出现阴茎水肿，尿道周围脓肿或瘘管，精囊炎，尿道狭窄。
(二)女性淋病
症状较轻，急、慢性症状不易区分是女性淋病的特点。
2．急性尿道炎(acuteurethritis)
常于性交后2—5日出现尿急、尿频、尿痛，检查尿道口红肿，溢脓。
3．急性输卵管炎(acutesalpingitis)
有时出现性交疼痛，急性发作者有下腹部和盆腔疼痛，阴道有脓性分泌物，可引起发热，妇科检查附件肿胀或出现肿块。
4．前庭大腺炎(bartholinitis)
急性感染时腺管周围有红晕，大阴唇后1／3处有脓液渗出，腺管堵塞可引起前庭大腺脓肿。
5．盆腔炎(pelvicinflammatorydisease，PID)
包括子宫内膜炎、输卵管炎、输卵管卵巢脓肿和盆腔腹膜炎中的任一组合。
6．肝周围炎(perihepatitis)
淋球菌向上蔓延至上腹部可引起肝周围炎。
7．其他还可继发输卵管、卵巢脓肿，表现为腹痛突然加剧，出现腹膜刺激症状，肠鸣音减弱，提示脓肿破裂及腹膜炎。
慢性反复发作的输卵管炎可导致输卵管狭窄、增厚、粘连、阻塞而引起不孕或宫外孕。
(三)儿童淋病
主要包括新生儿、幼儿及较大儿童的淋球菌感染。
1．新生儿淋病
①新生儿淋球菌性结膜炎：表现为结膜水肿、充血、脓性分泌物，病情发展迅速出现角膜混浊、溃疡、虹膜睫状体炎，导致失明。
②新生儿其他淋球菌感染，包括菌血症、关节炎、头皮肿胀和肛门、生殖器和鼻咽等部位感染。
2．儿童淋病
幼女表现为淋菌性外阴阴道炎，多由于与患淋病的双亲或保姆同床睡觉、共用浴巾、浴盆、便器、污染的手为小孩洗外阴而间接感染，但亦有因性虐待而感染，主要表现为急性外阴阴道炎，阴道口粘膜红肿有黄绿色脓性分泌物，可有糜烂、渗液和淋菌性尿道炎表现。
(四)播散性淋球菌感染(disseminatedgonococcalinfection，DGl)
少见，占淋病患者的1％—3％，潜伏期7—30日。
轻者起病缓慢，仅有低热或不发热，伴轻微的关节疼痛，几乎无皮肤损害；严重者呈暴发经过伴高热、寒战甚至虚脱等症状，并出现关节炎—皮炎综合征，表现为皮肤上出现斑丘疹、水疱、结节性红斑、多形红斑样皮损、瘀斑、脓疱、出血性或坏死性皮肤损害。
淋菌性关节炎出现迁移性、不对称性的多关节疼痛、肿胀，以及化脓性滑膜炎、化脓性关节周围炎。
亦可见淋菌性腱鞘炎、淋菌性心内膜炎、淋菌性脑膜炎、淋菌性肝炎等。
诊断根据临床表现和血液、关节液、皮损等处淋球菌培养的阳性结果
[实验室诊断
1．直接涂片
取尿道或宫颈脓性分泌物涂片，作革兰染色，镜下可见大量多形核白细胞，细胞内可见数量不等的革兰阴性双球菌。
涂片对女性检出率低，有假阴性，必要时应作培养。
2．细菌培养
标本在选择性培养基上培养，可出现典型菌落，氧化酶试验阳性，镜检可见到革兰阴性双球菌，必要时可做糖发酵及荧光抗体检查加以确诊。
对淋球菌培养阴性，但病史和体征可疑者，亦可用聚合酶链反应检测淋球菌DNA，还可用直接免疫荧光试验协助确诊。
[诊断和鉴别诊断
1．有不洁性交史，性伴感染史，与淋病患者间接接触史或新生儿母亲有淋病史等。
淋病潜伏期为1—10日，平均3—5日。
2．有各种类型淋病的临床表现。
3．实验室检查①直接涂片：多形核白细胞内革兰阴性双球菌。
②细菌培养：可见革兰阴性双球菌。
鉴别诊断见表27-1。
[治疗
1．淋菌性尿道炎、宫颈炎、直肠炎、咽炎头孢曲松钠0.25g，一次肌注；或大观霉素2.0g(宫颈炎4.0g)一次肌注；或环丙沙星0.5g，一次口服；或氧氟沙星0.4g，一次口服；或头孢噻肟钠1.0g，一次肌注。
2．淋菌性眼炎
(1)新生儿
头孢曲松钠25—50mg／kg(单剂不超过125mg)，静脉或肌注，或大观霉素40mg／kg肌注。
1次／日，连续7日，同时用盐水洗眼。
(2)成人
头孢曲松钠1.0g或大观霉素2.0g，肌注，1次／日，连续7日，同时用生理盐水洗眼。
3．妊娠期淋病
头孢曲松钠0.25g或大观霉素4.0g，一次肌注，禁用喹诺酮类和四环素类药物。
4．淋病性附睾炎
头孢曲松钠0.25—0.5g或大观霉素2.0g，肌注，1次／日，连续10日。
5．淋病性盆腔炎
头孢曲松钠0.5g或大观霉素2.0g，肌注，1次／日，连续10日，同时口服甲硝唑0.1g或多西环素0.1g，2次／日。
6．播散性淋病
头孢曲松钠1.0g肌注或静注，或大观霉素2.0g，肌注，2次／日，连续10日以上。
淋菌性脑膜炎疗程2周，心内膜炎疗程4周。
[愈合标准
治疗结束2周内在无性接触史情况下①症状体征全部消失。
②在治疗结束后4—7日做淋球菌复查阴性。
第二十八章非淋菌性尿道炎
非淋菌性尿道炎(nongonococcalurethritis，NGU)是通过性接触传染的一种临床上有尿道炎的表现，但尿道分泌物中查不到淋球菌感染的性传播性疾病女性患者不仅有尿道炎症，而且还有宫颈炎等生殖道炎症，因此也称非特异性生殖道感染。
本病目前在欧美国家已超过淋病跃居性传播疾病之首位，在我国的病例也日渐增多，成为最常见的性传播疾病之一。
[病因
非淋病性尿道炎病原体主要为沙眼衣原体(Chlamydiatrachomatis，CT)和分解尿素支原体(Ureaplasmaurealyticum，UU)。
1．衣原体直径0.2—0.5um，球形，有细胞壁及三种不同的颗粒结构，其中始体和中间体不致病，惟有原体致病衣原体在细胞内生长繁殖，有特殊的发育周期。
衣原体对热敏感，50℃—60℃仅能存活5—10分钟，在-70℃可保存数年，一般消毒剂可将其杀死。
2．支原体是原核微生物，无细胞壁，有可塑性，能形成有分支的长线，在形态上呈多形性。
尿素分解支原体直径仅为200nm，常寄生于人的尿道上皮，对外环境抵抗力弱，45℃15分钟即死亡，一般消毒液就可杀死。
3．约10％—20％的非淋菌性尿道炎可由阴道毛滴虫、白色念珠菌、金黄色葡萄球菌、链球菌、酵母菌、厌氧革兰阴性杆菌引起。
[临床表现
潜伏期1—3周，男女非淋菌性尿道炎临床表现不同：(一)男性非淋菌性尿道炎
典型表现为尿道刺痒及轻重不等的尿痛及灼烧感，疼痛较淋病轻，尿道口轻度红肿，常有浆液性或浆液脓性分泌物，较淋病分泌物稀薄而少，或仅在晨起发现尿道口有脓膜形成，有的患者症状不明显，部分无症状。
未经治疗的非淋菌性尿道炎常有并发症，常见的并发症有：①附睾炎(epididymitis)，多为35岁以上，典型症状为尿道炎合并单侧急性附睾炎；②前列腺炎(prostatitis)，非淋病性尿道炎合并亚急性前列腺炎、慢性前列腺炎，表现为会阴钝痛、阴茎痛或无症状；③Reiter综合征，除非淋菌性尿道炎之外还有关节炎和结膜炎，一般发生在尿道炎之后4周左右，患者关节液中可分离到衣原体或支原体；④还可合并眼虹膜炎、强直性脊柱炎等。
(二)女性非淋菌性泌尿生殖道炎
子宫是主要感染部位。
尿道炎症状不明显，仅有轻度的尿道刺激症状或完全无症状。
宫颈水肿、潮红、糜烂，其表面肥大性滤泡是宫颈炎特有的外观，可出现白带增多及性交后出血。
宫颈衣原体感染与宫颈癌前期或恶性期改变之间可能密切相关。
可并发急性输卵管炎、子宫内膜炎和宫外孕及不孕症。
围生期感染能引起新生儿衣原体性结膜炎或新生儿衣原体肺炎，支原体可引起肾炎、习惯性流产、绒毛膜炎等。
[诊断与鉴别诊断
非淋菌性尿道炎的诊断应根据临床及实验室检查结果综合分析。
1．有不洁性交史或配偶感染史。
2．临床表现
潜伏期1—3周，男性表现为较淋病轻的尿道炎；女性以宫颈内膜炎为主，但也有相当数量的患者症状轻微或无任何临床症状。
3．实验室检查
①用直接涂片、细菌培养检查确证无淋球菌。
②男性尿道分泌物中革兰染色涂片检查多形核白细胞在1000倍镜下平均每个视野>5个为阳性。
③晨起首次尿或排尿间隔3—4小时的尿液沉渣，在400倍镜下，平均每个视野>15个多形核白细胞有诊断意义。
④男性患者60岁，无肾脏疾病或膀胱感染，无前列腺炎或尿路机械损伤，但尿白细胞脂酶试验阳性者也可以诊断为非淋菌性尿道炎。
⑤女性宫颈黄色、粘液脓性分泌物，在1000倍镜下平均每视野多形核白细胞>10个有诊断意义(但应除外滴虫感染)。
目前临床实验室诊断中只需要见到多形核白细胞并排除淋球菌感染即可作出初步诊断，病原学诊断还应检出衣原体、支原体及其他引起NGU的病原体。
应与淋菌性尿道炎和宫颈炎鉴别。
[治疗
1．初发NGU病例
多西环素0.1g，2次／日；或阿奇霉素1.0g，一次顿服，需在饭前1小时或饭后2小时服用；或红霉素0.5g、琥乙红霉素0.25g，4次／日；或氧氟沙星0.3g、米诺环素0.1g，2次／日，连服7—10日。
2．复发性或持续性NGU病例
尚无有效疗法，推荐甲硝唑0.2g，单次，加红霉素或琥乙红霉素，7日疗法。
3．孕妇NGU病例
禁用多西环素和氧氟沙星，推荐红霉素或琥乙红霉素，7日疗法；或阿奇霉素，一次顿服。
[愈合及预后
自觉症状消失，男性患者无尿道分泌物，尿沉渣无白细胞；女性患者宫颈内膜炎临床症状消失，即可判断其愈合。
NGU经及时正规治疗，预后良好。
第二十九章尖锐湿疣
尖锐湿疣(condylomaacuminatum，CA)又称生殖器疣(genitalwart)，是由人乳头瘤病毒(humanpapillomavirus，HPV)所致的皮肤粘膜良性赘生物，主要通过性接触传染，少数通过间接接触传染，是我国目前常见的性传播疾病之一，与生殖器癌的发生密切相关。
[病因
病原体为人乳头瘤病毒，直径50—55nm，具有72个病毒壳微粒组成的20面体衣壳及含有7900个碱基的双链环状DNA。
迄今已发现77种，主要感染上皮，人是惟一宿主，引起尖锐湿疣的病毒主要是HPV-6、11、16、18型。
[临床表现
1．潜伏期
约为1—8月，平均3月。
2．好发部位
外生殖器及肛门附近的皮肤粘膜湿润区，男性多见于龟头、冠状沟、包皮系带、尿道口及阴茎部、同性恋者好发于肛门及直肠。
女性多见于大小阴唇、阴道口、阴道、尿道、宫颈、会阴、阴阜、腹股沟等。
生殖器以外的部位，偶尔见于腋窝、脐窝、乳房等处，口淫者可发生于口腔。
包皮过长或白带过多的人易受感染或复发。
3．形态
初起为小而柔软淡红色顶端稍尖的赘生物，逐渐增大增多，互相融合形成各种不同的形态，表面凹凸不平，湿润柔软呈乳头状、菜花状及鸡冠状(图29-1)，根部多半有蒂，易发生糜烂、渗液，其间有脓性分泌物淤积，有恶臭。
由于分泌物的浸渍，疣体表面呈白色、暗灰色或红色，易出血。
位于干燥部位的尖锐湿疣较小，呈扁平疣状。
宫颈的尖锐湿疣损害一般较小，境界清楚，表面光滑或呈颗粒状、沟回状而无典型的乳头状形态。
少数尖锐湿疣因过度增生成为巨型尖锐湿疣。
癌样尖锐湿疣与HPV-6型有关。
此外还有微小无蒂疣，微小的乳头状隆起和外观正常的环状皮肤损害三种亚临床感染。
4．症状
大多数尖锐湿疣患者无任何自觉症状，仅少部分有瘙痒、灼痛、白带增多。
[组织病理
1．表皮角化不全，棘层高度肥厚，表皮突增厚、延长呈乳头瘤样增生，表皮与真皮之间界限清楚。
2．颗粒层和棘层上部细胞有明显的空泡形成，空泡细胞大，胞浆着色淡，中央有大而圆深染的核，为特征性病理改变。
3．真皮水肿，毛细血管扩张，周围有致密的慢性炎性细胞浸润。
[诊断与鉴别诊断
1．有不洁性交史，配偶感染史或间接感染史。
2．有尖锐湿疣的形态学表现。
3．大部分患者无自觉症状，仅少数患者有痒感、异物感、压迫感、疼痛感、出血或女性白带增多。
4．醋酸白试验或甲苯胺蓝试验阳性。
5．实验室检查：皮损活检有HPV感染特征性空泡细胞的病理学变化特点，必要时皮损活检中抗原或核酸检测显示有HPV。
应与下列疾病鉴别诊断。
1．扁平湿疣
属二期梅毒，发生在生殖器部位的褐红色蕈样斑块，基底宽而无蒂，表面扁平，糜烂，可有密集颗粒，呈乳头状、菜花状，暗视野可查到梅毒螺旋体，梅毒血清反应强阳性。
2．生殖器鲍温样丘疹病(bowenoidpapulosisofthegenitalia)
多见于40岁以下性活跃的人群，外阴生殖器部位多发性小的红褐色丘疹，可融合成斑块，临床上颇似尖锐湿疣，但组织学上类似鲍温氏病，损害可自行消退。
3．假性湿疣(pseudocondyloma)
主要发生在女性小阴唇内侧和阴道前庭，对称分布白色或淡红色小丘疹，表面光滑，个别呈微小息肉状。
组织病理检查见表皮角质层轻度灶性角化不全，棘层不规则肥厚，表皮细胞胞浆淡染，但未见空泡化，真皮浅层毛细血管扩张、充血，周围有散在的炎性细胞浸润，醋酸白试验阴性。
4．阴茎珍珠状丘疹(pearlypenilepapules)
环绕在阴茎冠状沟的圆锥状、球状或不规则形小珍珠样丘疹，沿冠状沟排列成一行或数行，互不融合，无任何自觉症状，无不洁性交史，醋酸白试验阴性。
5．生殖器鳞状细胞癌(squamouscellcarcinomaofthegenitalia)
多见于40岁以上，无不洁性交史。
损害浸润明显，质坚硬，易出血，常形成溃疡，组织病理显示由不同比例的正常鳞状细胞和间变鳞状细胞构成的瘤团。
[治疗
(一)局部药物治疗
1．0．5％足叶草毒素酊
即0．5％鬼臼毒素酊，外用，2次／日，连用3日，停药4日，为1疗程。
可用1—3个疗程。
任何部位的尖锐湿疣，包括男性尿道内及女性阴道内的尖锐湿疣均可用此药，效果好。
本晶有致畸作用，孕妇禁用。
2．10％—25％足叶草酯酊
外用，每周一次，搽药2—4小时后洗去。
50％三氯醋酸溶液、氟尿嘧啶软膏外用，每日一次，注意保护损害周围的正常皮肤粘膜，用药6次未愈则应改用其他疗法。
本晶有致畸作用，孕妇禁用。
(二)物理疗法
C02激光治疗，用于多发性疣及尿道内疣。
液氮冷冻，治愈率为63％—88％。
电灼治疗有效率约94％，复发率约22％。
(三)手术治疗
适用于单发或巨大尖锐湿疣。
(四)全身疗法
可用干扰素、IL-2和抗病毒药物。
第三十章生殖器疱疹
生殖器疱疹(genitalherpes，GH)主要由单纯疱疹病毒Ⅱ型(herpessimplexvirusII，HSV-Ⅱ)通过性接触感染的一种常见的、易复发的、难治愈的性传播疾病新生儿可通过胎盘及产道感染。
女性生殖器疱疹与宫颈癌的发生密切相关。
发病率高，迄今尚无预防复发及阻止诱发恶变的有效疗法。
[病因
HSV-II是生殖器疱疹的主要病原体，存在于皮肤粘膜损害的渗液、精液、前列腺分泌液、宫颈及阴道的分泌物中，主要通过性接触传播。
原发性生殖器疱疹的疱疹消退后，残留的病毒长期潜存于骶神经节，当机体抵抗力降低，或某些诱发因素作用使潜存病毒激活而复发。
人类是疱疹病毒的惟一宿主，离开人体病毒即死亡。
乙醚、紫外线及一般消毒剂均可使之灭活。
[临床表现
临床上分为原发性、复发性和亚临床三型生殖器疱疹。
(一)原发性生殖器疱疹
潜伏期3—14日，临床表现为外生殖器或肛门周围有群簇或散在的小水疱，2—4日破溃形成糜烂或溃疡，自觉疼痛，最后结痂自愈，病程2—3周。
皮损多发于男性包皮、龟头、冠状沟和阴茎等处(图30-1)；女性多见于大小阴唇、阴阜、阴蒂、子宫等处。
常伴腹股沟淋巴结肿大、压痛、发热、头痛、乏力等全身症状。
(二)复发性生殖器疱疹
原发性生殖器疱疹皮损消退后1—4月以内复发，复发感染一般常发生在原来部位，复发性生殖器疱疹较原发性生殖器疱疹的全身症状及皮损轻、病程短，出疹前患者常有前驱症状如局部的烧灼感、针刺感或感觉异常。
表现为外生殖器或肛门周围群簇小水疱，破溃形成糜烂或浅溃疡，自觉症状轻，病程7—10日自愈。
间隔2—3周或月余后再发，感染一年后反复发作。
男性同性恋者可出现肛门直肠HSV-Ⅱ感染，临床上表现为肛门直肠疼痛、便秘、分泌物增加、里急后重、肛周可有疱疹性溃疡，乙状结肠镜检可见直肠下段粘膜充血、出血和溃疡。
(三)亚临床型生殖器疱疹
即无症状型生殖器疱疹，一般50％HSV-Ⅰ和70％—80％HSV-Ⅱ感染在临床上无症状。
并非亚临床型真正无症状，而是皮疹不典型，对生殖器部位轻微细小裂隙、溃疡缺乏认识而忽略，成为无症状的HSV携带者。
亚临床型生殖器疱疹是本病的主要传染源，潜伏的HSV-Ⅱ较潜伏的HSV-Ⅰ更易被激发致病
[组织病理
表皮内水疱，系细胞内的气球变性及网状变性所致。
最初为网状变性形成的多房性水疱，后聚合成单房性大疱，疱内可见棘层松解细胞、多核巨细胞，疱周可见气球变性细胞。
真皮乳头水肿伴不同程度的中性粒细胞和淋巴细胞浸润。
[诊断与鉴别诊断
1．有不洁性交史或配偶感染史。
2．原发性、复发性、亚临床型生殖器疱疹的临床表现。
3．实验室检查①细胞学检查(Tzanck涂片)：疱底印片作瑞氏染色，镜下可见多核巨细胞或核内病毒包涵体。
②病毒培养有单纯疱疹病毒和细胞病变。
③检测病毒抗原：单克隆抗体直接免疫荧光法(PFA)或酶联免疫吸附法(ELISA)检测单纯疱疹病毒抗原。
④HSV-PCR及DNA分子原位杂交等病原学检测。
4．组织病理特征。
具有接触史和临床表现就可以报告病例，若再具有实验室检查中任何一项阳性
应与下列疾病鉴别诊断：
1．接触性皮炎
有接触过敏物史，无不洁性交史。
在接触部位发生红肿、丘疹、丘疱疹、水疱、甚至大疱和糜烂，一般除去病因，处理得当，1—2周可痊愈，脱离过敏原不再复发。
2．带状疱疹
由水痘—带状疱疹病毒所致，一般先有前驱症状，在生殖器部位发生集簇性水疱，伴局部烧灼及神经痛，多侵犯单侧神经，水疱可糜烂结痂，愈后极少复发。
，无不洁性交史。
3．白塞病
外生殖器可出现深在性溃疡，疼痛明显，愈后留有瘢痕，还伴有口腔溃疡、眼部病变、关节症状或小腿结节性红斑。
[治疗方案
1．抗病毒治疗
(1)原发性生殖器疱疹
阿昔洛韦0.2g，5次／日；或法昔洛韦0.3g，2次／日；或泛昔洛韦0.25g，3次／日，连服7—10日。
(2)复发性生殖器疱疹
最好在出现前驱症状或损害出现24小时内开始治疗。
阿昔洛韦、法昔洛韦或泛昔洛韦，连服5日。
(3)频繁复发患者(1年复发6次以上)，为减少复发次数，可用抑制疗法：阿昔洛韦0.4g，2次／日；或法昔洛韦0.3g，1次／日；或泛昔洛韦0.125—0.25g，2次／日。
以—亡药物均需长期服用，一般服用4个月到1年。
(4)原发感染症状严重或皮损广泛者
阿昔洛韦5—10mg／kg体重，静滴，每8小时1次，用5—7日或直至临床症状消退。
2．局部治疗
保持患处清洁、干燥。
皮损处可外涂3％阿昔洛韦霜、1％喷昔洛韦乳膏和酞丁胺霜等。
[愈合与预后
患处疱疹损害完全消退，疼痛、感觉异常及淋巴结肿痛消失可判断其愈合。
虽易复发但预后好。
第二章皮肤的功能
皮肤除有防护、吸收、分泌、排泄、感觉和调节体温等生理功能外，还参与各种物质的代谢。
目前，还发现皮肤是一个重要的免疫器官，除积极参与免疫反应外，还具有免疫监视的功能，使机体有一个稳定的内环境，能更好地适应外环境的各种变化。
第一节皮肤的防护作用
皮肤是人体最大的器官，它完整地覆盖于身体表面，一方面防止体内水分、电解质和营养物质的丧失；另一方面可阻抑外界有害的或不需要的物质侵入，可使机体免受机械性、物理性、化学性和生物性等因素的侵袭，达到有效的防护，保持机体内环境的稳定。
(一)机械性损伤的防护
皮肤的屏障主要是角质层，它柔韧而致密，保持完整性，有效地防护机械性损伤。
经常摩擦和受压的部位角质层增厚，甚至形成胼胝，增强对机械性刺激的耐受，如掌跖部。
真皮部位的胶原纤维、弹力纤维和网状纤维交织如网，使皮肤具有一定的弹性和伸展性，抗拉能力增强。
皮下脂肪具有软垫、缓冲作用，能抵抗冲击和挤压。
皮肤的创伤通过再生而修复，保持皮肤的完整性，完成抗摩擦、受压、牵拉、冲撞、挤压等机械性损伤的作用。
(二)物理性损害的防护
皮肤角质层含水量少，电阻较大，对低电压电流有一定的阻抗能力。
潮湿的皮肤电阻下降，只有干燥皮肤电阻值的1／3，易受电击伤。
皮肤对光线有反射和吸收作用，角质层细胞有反射光线和吸收短波紫外线(波长为180～280nm)的作用；棘细胞和基底细胞可吸收长波紫外线(波长为320～400nm)。
黑素细胞对紫外线的吸收作用最强，受紫外线照射后可产生更多的黑素，并传递给角质形成细胞，增强皮肤对紫外线照射的防护能力。
所以，有色人种对日光照射的耐受性比白种人高。
(三)化学性刺激的防护
皮肤的角质层是防止外来化学物质进入体内的第一道防线。
角质层细胞具有完整的脂质膜，胞浆富含角蛋白，细胞间有丰富的酸性糖胺聚糖，具有抗弱酸、弱碱的作用。
但这种屏障能力是相对的，有些化学物质仍可通过皮肤进入体内，其弥散速度与化学物质的性质、浓度、在角质层的溶解度及角质层的厚度等因素有关，角质层的厚薄与对化学物质的屏障作用成正比。
正常皮肤表面有脂膜，pH约5.5～7.0，偏酸性，但不同部位的皮肤pH自4.0至9.6不等。
皮肤对酸和碱有一定的缓冲能力，可以防护一些弱酸或弱碱性物质对机体的伤害。
皮肤长期浸泡浸渍、皮肤缺损引起的糜烂或溃疡、药物外用时间较长和用量较大，均能促使化学物质的吸收，甚至引起中毒。
(四)微生物的防御作用
致密的角质层和角质形成细胞间通过桥粒结构互相镶嵌状排列，能机械地防护一些微生物的侵入。
角质层的代谢脱落，同时也清除一些微生物的寄居。
皮肤表面干燥和弱酸性环境对微生物生长繁殖不利。
正常皮肤表面寄居的细菌，如痤疮杆菌和马拉色菌可产生脂酶，进一步将皮脂中的甘油三酯分解成游离脂肪酸，对葡萄球菌、链球菌和白念珠菌等有一定的抑制作用。
青春期后，皮脂腺分泌某些不饱和脂肪酸，如十一烯酸增多，可抑制真菌的繁殖，所以，白癣到青春期后会自愈。
真皮成分组成分子筛结构能将进入的细菌限于局部，有利于白细胞的吞噬消灭。
(五)防止体液过度丢失
致密的角质层，皮肤多层的结构和表面的脂质膜可防止体液过度蒸发。
但角质层深层含水量多，浅层含水分少，一些液体可通过浓度梯度的弥散而丢失。
成人24小时内通过皮肤丢失的水分约240～480ml(不显性出汗)，如角质层全部丧失，水分经皮肤外渗丢失将增加10倍或更多。
第二节皮肤的吸收作用
皮肤虽有上述的防护功能，但还是可以通透一些物质。
事实上，皮肤具有吸收外界物质的能力，如长期外用糖皮质激素除局部产生萎缩和毛细血管扩张外还可产生全身性影响。
这一吸收功能在皮肤病外用药物治疗作用上有着重要的意义。
皮肤的吸收作用主要通过以下3条途径：①透过角质层细胞；②角质层细胞间隙和毛囊；③皮脂腺或汗管。
如果角质层甚至全表皮丧失，物质几乎完全可通过真皮，吸收更完全。
影响皮肤吸收的主要因素如下：
(一)皮肤的结构和部位
由于角质层厚薄不一，不同部位的皮肤吸收能力有很大差异。
一般吸收能力是阴囊>前额>大腿屈侧>上臂屈侧>前臂>掌跖。
粘膜无角质层，吸收能力较强。
婴儿皮肤角质层较薄，吸收作用较成人强。
因此，在外用药时，应多加留意。
皮肤的损伤、糜烂或溃疡等可降低屏障作用，经皮吸收增加，尤其当损伤面积较大时，可因大量吸收而造成严重后果。
如硼酸溶液长期大面积湿敷，可因大量吸收而导致患者死亡。
(二)皮肤角质层水合程度
皮肤浸渍时可增加吸收。
塑料薄膜封包用药比单纯搽药的吸收系数高出100倍。
该方法可以提高疗效，但也增加中毒的可能，这除了封包后局部温度升高外，汗液和水分蒸发减少，角质层含水量增多，使吸收增加。
因此，封包式湿敷、外用软膏或塑料薄膜封包用药可以增加吸收，提高疗效，但应警惕不良作用的产生。
(三)物质的理化性质
完整的皮肤只吸收很少的水分和微量的气体。
水溶性物质，如维生素C、维生素B族、葡萄糖、蔗糖等不易被皮肤吸收，电解质吸收也很少。
脂溶性物质如维生素A、维生素D、维生素K、性激素及大部分糖皮质激素可经毛囊、皮脂腺吸收。
对油脂类物质吸收也较好，对油脂类吸收的规律一般为羊毛脂＞凡士林＞植物油＞液体石蜡。
某些物质，如汞、铅、砷等的化合物可能与皮脂中的脂肪酸结合变成脂溶性，可被皮肤吸收。
增加皮肤渗透性的物质如二甲基亚砜、丙二醇、氮酮、乙醚、氯仿等有机溶剂可增加皮肤的吸收作用。
表面活性剂能湿润、乳化和增溶，使物质与皮肤紧密接触，增加吸收率。
药物的剂型也影响皮肤的吸收，软膏及硬膏可促进药物吸收，霜剂次之，粉剂和水粉剂很少吸收。
第三节皮肤的感觉作用
皮肤的感觉可以分为两类：一类是单一感觉，皮肤内的多种感觉神经末梢将不同的刺激转换成具有一定时空的神经动作电位，沿相应的神经纤维传入中枢，产生不同性质的感觉，如触觉、压觉、痛觉、冷觉和温觉；另一类是复合觉，即皮肤中不同类型感觉神经末梢共同感受的刺激传入中枢后，由大脑综合分析形成的感觉，如干、湿、光、糙、硬、软等。
另外有形体觉、两点辨别觉、定位觉、图形觉等。
这些感觉经大脑分析判断，作出有益于机体的反应。
有的产生非意识反应，如手触到烫物的回缩反应，免使机体进一步受到伤害。
借助皮肤感觉作用，人类能积极地参与各项生产劳动。
瘙痒是皮肤或粘膜的一种引起搔抓欲望的不愉快的感觉。
瘙痒产生的机制尚不完全清楚，有人认为痒与痛由同一神经传导，或痛的阈下刺激产生瘙痒，搔抓至疼痛，可减轻或抑制瘙痒，临床上应用拍打局部来解除瘙痒，也是一个例证。
但也有矛盾的情况，某些化学物质如吗啡可使疼痛消失，但可诱发或使瘙痒加剧。
中枢神经系统的功能状态对瘙痒有一定的影响：精神安定或转移注意力，可使瘙痒减轻；焦虑，烦恼或对痒过度注意时，瘙痒加重。
目前已发现许多因素与瘙痒有关，如机械性刺激、电刺激、酸、碱、植物的细刺、动物的纤毛及毒刺、皮肤的微细裂隙、代谢异常(如糖尿病、黄疸等)、变态反应和炎症反应的化学介质(如组胺、蛋白酶、多肽等)均可引起瘙痒。
为解除瘙痒感觉，必须避免上述各种刺激。
第四节皮肤的分泌和排泄作用
皮肤的分泌和排泄功能主要通过汗腺和皮脂腺完成。
(一)小汗腺的分泌和排泄
小汗腺周围分布丰富的节后无髓交感神经纤维支配小汗腺分泌和排泄活动。
神经末梢释放神经介质主要是乙酰胆碱，后者作用于腺体明细胞分泌出类似血浆的超滤液，再通过导管对Na+的重吸收变成低渗性汗液排出体外。
在室温下，只有少数小汗腺处于分泌活动状态，无出汗的感觉(又称不显性出汗)。
当气温高于30℃时，分泌性小汗腺增多，排汗明显，称为显性出汗。
大脑皮质活动，如恐慌、兴奋等可引起掌、趾、额、颈等部位出汗，称为精神性出汗。
进食辛辣、热烫食物可使口周、鼻、面、颈、背等处出汗，称为味觉性出汗。
正常情况下，汗液呈酸性(pH4.5～5.5)，大量出汗时，pH可达7.0左右。
汗液为无色透明，水分占99.0％～99.5％，其他为无机盐如氯化钠、氯化钾、乳酸和尿素等，与肾脏排泄物部分相似。
因此，汗液的分泌和排泄可部分代替肾脏功能。
此外，部分药物如灰黄霉素，酮康唑亦可通过汗液分泌，发挥局部抗真菌作用。
排出的汗液与皮脂形成乳状脂膜，对皮肤有保护作用。
汗液使皮肤表面偏酸性，可抑制某些细菌的生长。
通过汗液排泄可有效地散热降温，以维持体温恒定。
(二)顶泌汗腺的分泌和排泄
感情冲动时顶泌汗腺的分泌和排泄有所增加，肾上腺素能类药物能刺激它的分泌，于晨间分泌稍高，夜间较低。
顶泌汗腺液中除水外，还有脂肪酸、中性脂肪、胆固醇等。
有些人的顶泌汗腺可分泌一些有色物质，呈黄、绿、红或黑色，使局部皮肤或衣服染色，称为色汗症。
(三)皮脂腺的分泌和排泄
皮脂腺是全浆分泌，即整个皮脂腺细胞破裂，胞内物全部排入管腔，然后分布于皮肤表面，形成皮面脂质，润滑皮肤；另一方面脂膜中的游离脂肪酸对某些病原微生物生长起抑制作用。
皮脂腺分泌直接受内分泌系统的调控：雄激素及长期大量应用糖皮质激素可使皮脂腺增生肥大，分泌活动增加；雌激素可抑制皮脂腺的分泌活动。
此外，药物13-顺维A酸等亦可抑制皮脂分泌，用于痤疮等治疗。
皮脂腺的分泌活动受人种、年龄、性别、营养、气候及皮肤部位等因素影响。
皮脂腺分泌的产物称皮脂，它含多种脂类混合物，如甘油酯、蜡酯、角鲨烯、胆固醇酯、胆固醇和游离脂肪酸等。
其中游离脂肪酸是由毛囊中痤疮丙酸杆菌和马拉色菌等微生物所产生的酯酶将甘油三酯分解而成的。
第五节皮肤的体温调节作用
皮肤对体温的调节作用，一是作为外周感受器，向体温调节中枢提供环境温度的信息；二是作为效应器，是物理性体温调节的重要方式，使机体温度保持恒定。
皮肤中的温度感受器细胞可分热敏感受器和冷敏感受器，呈点状分布于全身，感受环境温度的变化，向下丘脑发送信息，使机体产生的血管扩张或收缩、寒战或出汗等反应。
皮肤表面积很大，成人可达1.5m2，为吸收和散发热量提供有利条件。
皮肤血管的分布也有利于体温的调节，在真皮乳头下层形成动脉网，皮肤毛细血管异常弯曲，形成丰富的静脉丛，手、足、鼻、唇和耳部等皮肤有丰富的血管球。
这些血管结构的特点使皮肤的血流量变动很大，一般情况下，皮肤血流量仅占全身血流量的8.5％(约450ml／min)，但在热应激或血管完全扩张的情况下，皮肤血流量可增加10倍；在冷应激时，交感神经功能加强，血管收缩，皮肤血流暂时中断。
皮下脂肪层广泛分布静脉丛，在收缩与完全扩张时血流量可相差40～100倍。
另外，动脉丛与静脉丛之间由动静脉吻合相连，在热应激时，动静脉吻合开通，皮肤血流量增加而散热随之增多，有效地调节体温。
体表热量的扩散主要通过皮肤表面的热辐射、空气对流、传导和汗液的蒸发。
皮肤含有丰富的小汗腺，汗液蒸发可带走较多热量，每蒸发1g水可带走2436J(585cal)热量。
在热应激时，大量出汗可达3～4L／h，散热量为平时的10倍。
在外界温度高于或等于皮温时，辐射、传导和对流等方式散热不起作用，出汗是机体散热的惟一途径。
另外，在寒冷环境中，减少出汗和皮下脂肪组织的隔热作用，能减少热量散失，保持恒定的体温。
第六节皮肤的代谢作用
(一)糖代谢
皮肤中糖类物质主要为糖原、葡萄糖和粘多糖等。
皮肤含葡萄糖的量为60mg％～81mg％，为血糖浓度的2／3，表皮中含量最高。
在糖尿病时，皮肤中糖含量更高，易受真菌和细菌的感染。
人体表皮细胞具有合成糖原的能力，在表皮细胞的光面内质网中存在合成糖原所需要的酶，主要通过单糖缩合及糖醛途径合成。
人皮肤的糖原含量在胎儿期最高，成人后达低值。
它们主要分布于表皮颗粒层及以下的角质形成细胞、外毛根鞘细胞、皮脂腺边缘的基底细胞和汗管的上皮细胞等处。
皮肤中的糖主要是提供所需能量，此外，可作为粘多糖、脂质、糖原、核酸和蛋白质等生物合成的底物。
皮肤中的葡萄糖分解通过有氧氧化及无氧糖酵解两条途径提供能量。
皮肤中的无氧糖酵解在人体各组织中最快，这与表皮无血管而氧含量相对较低有关。
皮肤内粘多糖属于多糖，以单纯形式，或与多肽、脂肪或其他糖类结合呈复合物形式存在。
其性质不稳定，易被水解。
真皮内粘多糖最丰富，角质形成细胞间、基底膜带、毛囊玻璃膜、小汗腺分泌细胞等亦含较多粘多糖。
真皮基质中的粘多糖主要为透明质酸、硫酸软骨素等，多与蛋白质结合形成蛋白多糖(或称粘蛋白)。
后者与胶原纤维静电结合形成网状结构，对真皮及皮下组织起支持、固定的作用。
这些蛋白多糖属多阴离子性巨分子，对水、盐代谢平衡有重要作用。
粘多糖的合成及降解主要通过酶催化完成，但某些非酶类物质亦有作用，如氢醌、核黄素、抗坏血酸等可降解透明质酸。
某些内分泌因素亦可影响粘多糖代谢，如甲状腺功能亢进使透明质酸和硫酸软骨素含量在局部皮肤中增加，产生胫前粘液性水肿。
(二)蛋白质代谢
表皮蛋白质一般分两种，即纤维性和非纤维性蛋白质。
纤维性蛋白质包括角蛋白、胶原蛋白和弹力蛋白等。
角蛋白是皮肤角质形成细胞和毛发上皮细胞的代谢产物和主要构成成分，至少有30种，包括20种上皮角蛋白和10种毛发角蛋白。
皮肤内的胶原蛋白(collagen)主要为Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ、Ⅶ型。
真皮内胶原纤维主要成分为I型和Ⅲ型胶原蛋白，网状纤维主要为Ⅲ型胶原蛋白，基底膜带主要为Ⅳ型和Ⅷ型胶原蛋白。
弹力蛋白(elastin)是真皮结缔组织内弹力纤维的主要结构成分。
皮肤内非纤维性蛋白质常与粘多糖类物质结合成粘蛋白(mucoprotein)，主要分布在真皮基质和基底膜带。
多种细胞内的核蛋白和细胞外各种酶，均属于非纤维蛋白质。
蛋白质水解酶参与蛋白质的分解，其可能的作用有两个方面：一是参与表皮和真皮细胞内、外蛋白质的正常分解代谢，如细胞内蛋白质消化、表皮角化过程中的蛋白质分解和细胞外胶原纤维的降解等；二是参与某些皮肤病理情况，如炎症中的趋化性肽的释放、血管通透性增高、结构蛋白的降解等。
(三)脂类代谢
皮肤脂类包括脂肪和类脂质(磷脂、糖脂、胆固醇和固醇酯等)，前者主要存在于皮下组织，通过β-氧化降解提供能量；后者是构成生物膜的主要成分。
皮肤内的7-脱氢胆固醇经紫外线照射后合成维生素D，可防治软骨病。
血液脂类代谢异常，如高脂蛋白血症可使脂质在真皮局限性沉积，导致皮肤黄瘤损害。
表皮中最丰富的必需脂肪酸是亚油酸和花生四烯酸，它们主要功能有二：一是参与正常皮肤屏障功能的形成；二是作为一些主要活性物质的前体，如花生四烯酸是合成前列腺素的前体物质。
(四)水和电解质代谢
皮肤是人体内的一个主要贮水库，大部分水分贮存于真皮内。
65kg体重的人，皮肤中含水约7.5kg。
儿童皮肤含水量更高些。
一般情况下，女子皮肤含水量略高于男子。
皮肤内水分代谢受全身水分代谢活动的影响，如脱水时，皮肤可提供部分水分以补充血容量。
皮肤也是电解质的重要贮存库之一，大部分贮存在皮下组织内，包括钠、氯、钾、钙、镁、磷、铜、锌等。
其中，氯和钠是含量较高的成分，主要存在于细胞间液中，对维持渗透压和酸碱平衡起着重要的作用。
在某些炎症性皮肤病中，局部钠、氯离子及水含量增高，因此，适当限制食盐有利于炎症性皮肤病的康复。
钾、钙、镁主要分布于细胞内，钾是调节细胞内渗透压及酸碱平衡的主要物质，是某些酶的激活剂，且能拮抗钙离子；钙对维持细胞膜的通透性及细胞间粘着性有一定作用；镁与某些酶的活性有关；铜在皮肤中的含量很少，但在黑素形成、角蛋白形成中起重要的作用，铜缺乏时，可出现角化不全或毛发卷曲。
许多酶含有微量锌，与蛋白质、碳水化合物、脂质和核酸代谢有关。
锌缺乏时可导致多种物质代谢障碍，如婴儿的肠病性肢端皮炎等。
(五)黑素代谢
人类皮肤可呈红、黄、棕及黑色，主要与黑素有关。
黑素小体的数目、大小形状，分布和降解方式的不同决定种族及部位的肤色差异。
黑素小体被输送至角质形成细胞后，经被膜包裹形成次级溶酶体。
黑种人皮肤及黑色、棕色毛发中，黑素小体较大，长0.7～10μm，直径0.3μm，在角质形成细胞不聚集，胞核上的帽状结构很少见，不易被酸性水解酶降解，因此色素较深。
相反，白种人皮肤黑素小体相对较小，多成群，并与次级溶酶体融合形成黑素小体复合物(melanosomecomplex)，在角质形成细胞核上形成帽状结构，这样易被酸性水解酶降解。
黑素细胞具有合成酪氨酸酶的活性，酪氨酸酶进入黑素小体后，可启动黑素的合成和贮存。
黑素细胞胞浆中可见一种直径约10nm的细丝，这种细丝与黑素细胞的树突及黑素小体的移动和转运有一定关系。
黑素细胞进行黑素合成的场所是黑素小体，按其分化程度可分为四期。
Ⅰ期黑素小体含有无定形蛋白及一些微泡。
Ⅱ期黑素小体变圆，含有许多黑素细丝和板层状物质，该期黑素小体无酪氨酸酶活性。
Ⅲ期黑素小体为酪氨酸酶阳性，在板层上有黑素合成，黑素沉积较多，使结构模糊不清。
Ⅳ期黑素小体已充满黑素，电子密度较高。
黑素分真黑素(eumelanin)和褐黑素(pheomelanin)。
真黑素呈黑褐色，不溶于水，经5,6-二羟吲哚氧化、聚合而成；褐黑素呈黄色或红褐色，溶于碱性溶液，由半胱氨酰-S-多巴，经一些中间反应而成，含有氮、硫。
第七节皮肤免疫系统
1970年FichteHum提出皮肤是“初级淋巴组织”，前体淋巴细胞通过皮肤分化成熟为有免疫活性淋巴细胞；1978年Streilein提出“皮肤相关淋巴样组织”，初步提出了皮肤内的角质形成细胞、淋巴细胞、朗格汉斯细胞和血管内皮细胞在皮肤免疫中发挥不同的作用；1986年Bos提出“皮肤免疫系统”(skinimmunesystem，SIS)；1993年Nickoloff提出“真皮免疫系统”进一步补充了Bos的观点。
皮肤免疫系统由两部分组成，即细胞成分及分子成分。
(一)皮肤免疫系统的细胞成分
1.角质形成细胞
在表皮中，角质形成细胞数量最多，它能表达MHC-II类抗原，在T淋巴细胞介导的免疫反应中起辅助效应。
角质形成细胞能产生许多细胞因子，如IL-1、IL-6、IL-8、IL-10、TNF-α等参与局部免疫反应。
此外，角质形成细胞有吞噬功能，能粗加工抗原物质，有利于朗格汉斯细胞摄取和递呈抗原。
最近发现，角质形成细胞分泌的IL-10和IL-12，在皮肤免疫应答中起重要作用。
IL-12促进Th1细胞发育成熟，而IL-10通过干扰抗原递呈细胞抑制Thl细胞发育。
角质形成细胞通过选择性分泌IL-10或IL-12使皮肤局部Th1细胞或Th2细胞占优势，Th1细胞与Th2细胞的平衡失调，导致病理改变，如特应性皮炎(Th2细胞占优势)或银屑病(Th1细胞占优势)。
2.淋巴细胞
在皮肤内的淋巴细胞主要为CD4+T淋巴细胞，其次为CD8+T淋巴细胞，主要分布于真皮乳头内的毛细血管后小静脉丛周围。
T淋巴细胞具有亲表皮特性，且能再循环，可在血循环和皮肤器官间进行交换，传递不同的信息。
T淋巴细胞在皮肤中，通过角质形成细胞产生的IL-1等作用，分化成熟，并介导免疫反应。
3.朗格汉斯细胞
朗格汉斯细胞在表皮内能摄取处理和递呈抗原，为表皮内主要的抗原递呈细胞。
朗格汉斯细胞分泌许多T淋巴细胞反应过程中所需要的细胞因子，如IL-1等，并能控制T淋巴细胞迁移。
此外，它还参与免疫调节、免疫监视、免疫耐受、皮肤移植物排斥反应和接触性变态反应等。
4.内皮细胞
血管内大分子成分及血细胞与血管壁外物质交换及细胞外渗等均需内皮细胞积极参与。
此外，血管内皮细胞还积极参与合成、分泌、炎症、修复和免疫等过程。
内皮细胞形成的内皮转移通道在内吞、外排和物质交换中起重要作用。
内皮细胞直接与血流接触，可受激素作用而改变功能。
与循环抗体，抗原或免疫复合物接触，调节这些物质进入血管外组织，因此，内皮细胞涉及免疫反应的起始阶段。
细胞因子可诱导内皮细胞活化，后者使白细胞的粘附增加。
内皮细胞活化是积极和有益的现象，但在少数情况下，也可引起功能障碍导致疾病。
另外，内皮细胞还具有很多生物合成等活性，如纤维连接蛋白、凝血因子、内皮素合成等，内皮细胞功能异常可导致许多合成物质的活性和功能异常，导致疾病。
5.肥大细胞
真皮乳头血管周围，有7000个／mm2肥大细胞，密度较高。
肥大细胞表面有IgEFc受体能与IgE结合，与I型变态反应关系密切。
通过免疫和非免疫机制活化肥大细胞，使它产生和释放多种生物活性介质，如血管活性物质、趋化因子、活性酶和结构糖蛋白等，参与机体的生理或病理过程。
肥大细胞不仅参与I型变态反应，也参与迟发性超敏反应。
6.巨噬细胞
巨噬细胞主要位于真皮浅层，它参与免疫反应，处理、调节和递呈抗原，产生和分泌IL-1、IFN、各种酶、补体、花生四烯酸及其他产物。
巨噬细胞对外来微生物的非特异性和特异性免疫反应，炎症创伤修复中具有核心作用。
7.真皮成纤维细胞
真皮成纤维细胞在初级细胞因子刺激下可产生大量次级细胞因子，成纤维细胞还是产生角质形成细胞生长因子的主要细胞之一，在创伤修复及IL-1存在情况下产生角质形成细胞生长因子明显增加。
UVB照射后皮肤中大部分TNF-ct由成纤维细胞产生。
因此，成纤维细胞与角质形成细胞分泌细胞因子间的相互作用对维持皮肤免疫系统的自稳状态非常重要。
(二)皮肤免疫系统的分子
1.细胞因子
表皮内许多细胞因子主要由角质形成细胞产生，其次为朗格汉斯细胞、T淋巴细胞等。
细胞因子在细胞分化、增殖和活化等方面起很大作用，例如
①IL-1在皮肤局部可促进角质形成细胞、成纤维细胞增殖，使内皮细胞和成纤维细胞产生IL-1、6、8；
②IL-6具有刺激表皮增殖作用，与银屑病发病机制关系较密切；
③IL-8具有加强中性粒细胞趋化活性、促进T淋巴细胞亲表皮性等作用；
④角质形成细胞释放TNF-α可维持朗格汉斯细胞的生长。
2.免疫球蛋白
皮肤表面分泌型IgA在皮肤局部免疫中通过阻抑粘附、溶解、调理吞噬、中和等参与抗感染及抗过敏作用。
3.补体
皮肤中的补体成分通过溶解细胞、免疫吸附、杀菌和过敏毒素及促进介质释放等发挥非特异性和特异性免疫作用。
4.神经肽
皮肤神经末梢受外界有害刺激后释放感觉神经肽，在损伤局部产生风团和红斑反应。
神经肽包括降钙素基因相关肽(CGRP)、P物质(SP)、神经激酶A等。
CGRP可使中性粒细胞聚集，SP有趋化中性粒细胞和巨噬细胞作用，并粘附于内皮细胞，参与免疫反应。
综上所述，皮肤组织内含有免疫相关细胞，如角质形成细胞、朗格汉斯细胞、淋巴细胞、肥大细胞等，这些细胞分泌多种细胞因子组成网络系统。
皮肤为免疫活性细胞的分化、成熟提供良好的微环境，并对免疫反应起调节作用，保持Th1细胞与Th2细胞的平衡，使机体对外界异物产生适度的免疫反应，也对内部突变细胞进行免疫监视，防止癌肿发生，以达到免疫的自稳性。
因此，皮肤应被看作是免疫系统的一个部分，即皮肤免疫系统。
第三十章生殖器疱疹
生殖器疱疹(genitalherpes，GH)主要由单纯疱疹病毒Ⅱ型(herpessimplexvirusII，HSV-Ⅱ)通过性接触感染的一种常见的、易复发的、难治愈的性传播疾病新生儿可通过胎盘及产道感染。
女性生殖器疱疹与宫颈癌的发生密切相关。
发病率高，迄今尚无预防复发及阻止诱发恶变的有效疗法。
[病因
HSV-II是生殖器疱疹的主要病原体，存在于皮肤粘膜损害的渗液、精液、前列腺分泌液、宫颈及阴道的分泌物中，主要通过性接触传播。
原发性生殖器疱疹的疱疹消退后，残留的病毒长期潜存于骶神经节，当机体抵抗力降低，或某些诱发因素作用使潜存病毒激活而复发。
人类是疱疹病毒的惟一宿主，离开人体病毒即死亡。
乙醚、紫外线及一般消毒剂均可使之灭活。
[临床表现
临床上分为原发性、复发性和亚临床三型生殖器疱疹。
(一)原发性生殖器疱疹
潜伏期3—14日，临床表现为外生殖器或肛门周围有群簇或散在的小水疱，2—4日破溃形成糜烂或溃疡，自觉疼痛，最后结痂自愈，病程2—3周。
皮损多发于男性包皮、龟头、冠状沟和阴茎等处(图30-1)；女性多见于大小阴唇、阴阜、阴蒂、子宫等处。
常伴腹股沟淋巴结肿大、压痛、发热、头痛、乏力等全身症状。
(二)复发性生殖器疱疹
原发性生殖器疱疹皮损消退后1—4月以内复发，复发感染一般常发生在原来部位，复发性生殖器疱疹较原发性生殖器疱疹的全身症状及皮损轻、病程短，出疹前患者常有前驱症状如局部的烧灼感、针刺感或感觉异常。
表现为外生殖器或肛门周围群簇小水疱，破溃形成糜烂或浅溃疡，自觉症状轻，病程7—10日自愈。
间隔2—3周或月余后再发，感染一年后反复发作。
男性同性恋者可出现肛门直肠HSV-Ⅱ感染，临床上表现为肛门直肠疼痛、便秘、分泌物增加、里急后重、肛周可有疱疹性溃疡，乙状结肠镜检可见直肠下段粘膜充血、出血和溃疡。
(三)亚临床型生殖器疱疹
即无症状型生殖器疱疹，一般50％HSV-Ⅰ和70％—80％HSV-Ⅱ感染在临床上无症状。
并非亚临床型真正无症状，而是皮疹不典型，对生殖器部位轻微细小裂隙、溃疡缺乏认识而忽略，成为无症状的HSV携带者。
亚临床型生殖器疱疹是本病的主要传染源，潜伏的HSV-Ⅱ较潜伏的HSV-Ⅰ更易被激发致病[组织病理
最初为网状变性形成的多房性水疱，后聚合成单房性大疱，疱内可见棘层松解细胞、多核巨细胞，疱周可见气球变性细胞。
真皮乳头水肿伴不同程度的中性粒细胞和淋巴细胞浸润。
[诊断与鉴别诊断
1．有不洁性交史或配偶感染史。
2．原发性、复发性、亚临床型生殖器疱疹的临床表现。
3．实验室检查
①细胞学检查(Tzanck涂片)：疱底印片作瑞氏染色，镜下可见多核巨细胞或核内病毒包涵体。
②病毒培养有单纯疱疹病毒和细胞病变。
③检测病毒抗原：单克隆抗体直接免疫荧光法(PFA)或酶联免疫吸附法(ELISA)检测单纯疱疹病毒抗原。
④HSV-PCR及DNA分子原位杂交等病原学检测。
4．组织病理特征。
具有接触史和临床表现就可以报告病例，若再具有实验室检查中任何一项阳性
应与下列疾病鉴别诊断：
1．接触性皮炎
有接触过敏物史，无不洁性交史。
在接触部位发生红肿、丘疹、丘疱疹、水疱、甚至大疱和糜烂，一般除去病因，处理得当，1—2周可痊愈，脱离过敏原不再复发。
2．带状疱疹
由水痘-带状疱疹病毒所致，一般先有前驱症状，在生殖器部位发生集簇性水疱，伴局部烧灼及神经痛，多侵犯单侧经，水疱可糜烂结痂，愈后极少复发。
无不洁性交史。
3．白塞病
外生殖器可出现深在性溃疡，疼痛明显，愈后留有瘢痕，还伴有口腔溃疡、眼部病变、关节症状或小腿结节性红斑。
[治疗方案
1．抗病毒治疗
(1)原发性生殖器疱疹
阿昔洛韦0.2g，5次／日；或法昔洛韦0.3mg，2次／日；或泛昔洛韦0.25mg，3次／日，连服7—10日。
(2)复发性生殖器疱疹
最好在出现前驱症状或损害出现24小时内开始治疗。
阿昔洛韦、法昔洛韦或泛昔洛韦，连服5日。
(3)频繁复发患者(1年复发6次以上)，为减少复发次数，可用抑制疗法：阿昔洛韦0.4g，2次／日；或法昔洛韦0.3g，1次／日；或泛昔洛韦0.125—0.25g，2次／日。
以上药物均需长期服用，一般服用4个月到1年。
(4)原发感染症状严重或皮损广泛者
阿昔洛韦5—10mg／kg体重，静滴，每8小时1次，用5—7日或直至临床症状消退。
2．局部治疗
保持患处清洁、干燥。
皮损处可外涂3％阿昔洛韦霜、1％喷昔洛韦乳膏和酞丁胺霜等。
[愈合与预后
患处疱疹损害完全消退，疼痛、感觉异常及淋巴结肿痛消失可判断其愈合。
虽易复发但预后好。
第三十一章软下疳
软下疳(chancroid)是由杜克雷嗜血杆菌(haemophilusducrey)经性接触传染的急性、疼痛性、多发性阴部溃疡，伴腹股沟淋巴结肿大、化脓及破溃为特征的性传播性疾病本病见于世界各地，主要流行于亚热带地区，近年来西方有软下疳暴发病例，贫困和卫生条件差的人群发病率高，尤其是非洲流行严重。
20世纪60年代后我国基本绝迹，80年代本病又在青岛、广西、四川等地陆续出现，呈慢性增长趋势，至2000年，全国共报告1047例。
[病因
病原体为革兰阴性杜克雷嗜血杆菌，长1.5—2.0pm，宽0.2pm，短棒状，两端钝圆，呈链状、鱼群状，或数排平行排列，多数在细胞外，少数见于细胞内。
耐寒，低温下可长期生存，但耐热性差，65℃可迅速将其杀死。
[临床表现
1．潜伏期
一般3—7日，最长可达2周，一般无明显的前驱症状。
2．形态
典型下疳初起为入侵部位炎性小丘疹，约24—48小时后迅速变成脓疱，3—5日后脓疱变成溃疡，溃疡呈圆形或卵圆形，边缘不整齐，可潜行穿凿，基底柔软为肉芽组织，其表面覆盖灰黄色脂性脓苔或脓性分泌物间杂坏死组织，有恶臭，易出血，溃疡周围皮肤潮红(图31-1)。
单个溃疡直径约数毫米至20mm，可有多发卫星状溃疡，伴有不同程度的疼痛，可因自身接种形成特殊的“对吻损害”(kitinglesions)，疼痛剧烈，未经治疗的溃疡可持续1—3个月或更长。
3．好发部位
男性好发于阴茎冠状沟、包皮系带、龟头，偶尔可见于阴茎体和肛门处；女性好发于阴唇、阴唇系带、前庭、阴蒂，亦可发生于宫颈及尿道内。
生殖器以外的软下疳可发生在乳房、手指、大腿和口腔。
4．女性损害多较男性表浅，触痛较轻，愈合较快。
有半数患者可以继发急性疼痛性腹股沟淋巴结炎，其表面皮肤红肿，可破溃。
5．可出现7种临床亚型
①巨大软下疳：溃疡向外扩展增大；②一过性软下疳：损害小，4—6日消失；③毛囊性软下疳：类似毛囊炎，在外阴毛囊深部形成溃疡；④丘疹性软下疳：类似二期梅毒的扁平湿疣；⑤崩蚀性软下疳：溃疡发展迅速，广泛组织坏死；⑥匐行性软下疳：长而窄的浅损害；⑦混合性软下疳：初为软下疳，后发生硬下疳。
6．并发症
①淋巴结炎：约有30％—50％的病例发生疼痛性腹股沟淋巴结炎，最后化脓、破溃。
②阴茎体淋巴管炎：为条状红肿或炎性结节、溃疡，可破坏阴茎。
③尿道瘘或尿道狭窄：尿道发生溃疡，排尿疼痛。
溃疡愈合形成瘢痕，可继发尿道狭窄。
④阴囊、阴茎象皮肿系因淋巴管炎或淋巴结炎，使淋巴回流障碍所致。
[组织病理
典型软下疳的组织病理特征可分为三个垂直排列的炎症带：①溃疡基底层(浅层)：为多形核白细胞、纤维素及坏死组织。
②中层：有许多新生的毛细血管、血管内皮细胞增生，血管栓塞和继发性坏死。
③深层：大量的淋巴细胞，浆细胞和少量成纤维细胞浸润。
在中层和深层之间水肿，并能查见杜克雷嗜血杆菌。
受累淋巴结的组织病理改变：可见重度炎性反应，有多形核白细胞浸润及坏死。
[实验室检查
1．直接涂片
从溃疡边缘的穿凿部或基底部取材，革兰染色约50％的病例可查到末端钝圆两极染色的短小杆菌，呈鱼群样排列，为特征性诊断标志。
2．细菌培养
从溃疡或淋巴结炎中取材培养，24—48小时形成灰黄而透明的菌落，镜检可见成双的短杆菌，但仍需通过生化反应进行鉴定。
3．血清学检查
患者体内可测到抗体，IgM、IgG抗体敏感性分别为74％和94％，特异性分别为84％和64％。
4．伊东—雷斯提纳(ito-reenstierna)反应
呈阳性(即从软下疳淋巴结抽出的脓液加5倍生理盐水，消毒后皮内注射0.1mL，于24—48小时观察有一坚实的丘疹为阳性)。
[诊断、鉴别诊断
1．有不洁性交史及性伴感染史。
2．有软下疳的临床表现。
3．实验室检查
①直接涂片可见杜克雷嗜血杆菌。
②细菌培养杜克雷嗜血杆菌阳性。
4．发生在7日以上的溃疡，在溃疡组织液中用暗视野显微镜见不到梅毒螺旋体，或梅毒血清学试验阴性。
5．临床上排除溃疡为单纯疱疹病毒(HSV)感染或HSV培养阴性。
鉴别诊断见表31-1。
表31-1软下疳和硬下疳鉴别表
[治疗
阿奇霉素1.0g，一次顿服；或头孢曲松钠0.25g，一次肌注；或红霉素0.5g，口服，4次／日，共7日；或环丙沙星0.5g，2次／日，口服，共3日(孕妇及哺乳妇女禁用)；或大观霉素0.2g，一次肌注。
[愈合及预后
临床症状消失和病原学检查阴性可判断其愈合。
第三十二章性病性淋巴肉芽肿
性病性淋巴肉芽肿(lymphogranulomavenereum，LGV)又称第四性玻系沙眼衣原体(chlamydiatrachomatis)通过性接触感染而引起的性传播性疾病之一，主要表现为外生殖溃疡、腹股沟淋巴结化脓、穿孔以及晚期外生殖器象皮肿和直肠狭窄等症状。
本病流行于世界各地，但多见于热带及亚热带，常呈地方性流行，我国解放前此病较为常见，占性病的20％，20世纪50年代基本绝迹，自1988年起开始有散发病例报道，目前呈上升趋势，2000年报告505例。
[病因
病原体为11、12、13血清型沙眼衣原体，其毒力和侵袭在衣原体中为最强，不仅感染巨噬细胞，更容易侵犯淋巴结和引起系统性病变。
[临床表现
潜伏期1—4周，临床可分为三期。
1．生殖器初疮(primarysore)
为一期，男性多在龟头、冠状沟、包皮；女性多在小阴唇、前庭、阴道口及尿道口，出现小丘疹、疱疹，糜烂或溃疡，多为单发，可有数个，无明显自觉症状，原发性损害在数日内痊愈，不留瘢痕，常被患者忽略。
2．腹股沟综合征(inguinalsyndrome)
为二期，常在初疮发生后2—6周(最长可在6月)内发生的多为单侧(占2／3)亦有双侧(占1／3)的腹股沟淋巴结肿大，可活动，有触痛，逐渐融合成坚实的菱形水肿斑块，与周围组织粘连，表面呈红色、紫红色，有明显的疼痛和压痛，当累及股淋巴结、腹股沟淋巴结时，肿大的淋巴结位于腹股沟韧带两侧、中间形成沟槽，又称沟槽征(groovesign)，具有特征性。
数周后肿大的淋巴结软化、破溃形成多发性瘘管。
常伴有发热、不适、纳差、关节痛和肌肉痛等全身症状。
3．生殖器—直肠—肛门综合征(genitoanorectalsyndrome)
为三期，多见于女性，可能是由于二期病变未能识别或未予治疗，导致髂及肛门直肠周围淋巴结炎及直肠结肠炎，出现发热、疼痛、里急后重，最终可发生肛周脓肿、溃疡、瘘管。
晚期主要病变为外阴部象皮肿和直肠狭窄。
除上述病变外，本病还可出现无菌性脑膜炎、结膜炎、肝炎、心包炎等系统性并发症以及结节性红斑、多形红斑、猩红热样疹、荨麻疹等皮肤病变。
[组织病理
生殖器初疮为非特异性炎症，淋巴结中可见有星状脓肿形成的肉芽肿，中央为坏死组织，有多形核白细胞及巨噬细胞浸润，周围绕以上皮样细胞。
脓肿为三角形或四角形，对诊断有参考意义。
[实验室检查
1．血清学试验
①补体结合试验(CF)：检测到抗沙眼衣原体抗体，抗体血清滴度在1：64以上有诊断价值。
②微量免疫荧光试验：可检测不同血清型的衣原体特异性抗体，敏感性和特异性较强，一般血清滴度在1：32以上有意义。
③对流免疫电泳试验：本法简便、快速、特异性强，但所需抗原要求高。
2．衣原体培养
取淋巴结穿刺物，接种在鸡胚卵黄囊或作细胞培养，阳性有诊断价值。
3．酶联免疫吸附试验，分子生物学检查(核酸杂交，聚合酶链反应)
特异性和敏感性高。
4．其他
血沉加快，轻度贫血，白细胞增高，高丙球蛋白血症，白球蛋白倒置，IgA、IgG增高，梅毒血清反应假阳性。
[诊断与鉴别诊断
1．有不洁性交史或配偶感染史。
2．有性病性淋巴肉芽肿的临床表现。
3．实验室检查：
①血清学检查阳性。
②沙眼衣原体培养呈阳性。
鉴别诊断见表32-1。
[治疗
1．多西环素0.1g口服，2次／日，共21日。
2．四环素0.5g口服，4次／日，共14日。
3．红霉素0.5g口服，4次／日，共14日。
4．米诺环素0.1g口服，2次／日，共21日。
上述四种抗生素可任选一种，也可用阿奇霉素。
其他疗法：化脓淋巴结可穿刺吸脓，再注入抗生素，以促进愈合。
直肠狭窄可行扩张，象皮肿可做整形手术切除。
[愈合及预后
经正规治疗后，临床症状和体征消失即可判断其愈合。
早期治疗预后良好，晚期可发生直肠狭窄、象皮肿等后遗症。
第三十三章艾滋病
艾滋病是获得性免疫缺陷综合征(acquiredimmunodeficiencysyndrome，AIDS)的简称，是1981年才被认识的一种新的性传播性疾病由于当时病因不明，故称为综合征。
现已查明，它是由人类免疫缺陷病毒(humanimmunodeficiencyvirus，HIV)引起的，故又称为“人类免疫缺陷病毒病(HIV病)”。
HIV主要侵犯辅助T淋巴细胞，使机体细胞免疫功能部分或完全丧失，继而发生条件致病菌感染、恶性肿瘤等。
艾滋病自发现以来，现已流行到世界各地，由于其传播速度快，病死率高，且目前尚无治愈该病的方法，故引起各国政府、人民和科技工作者的极大关注。
近20年来，艾滋病在国际上的流行是惊人的。
根据联合国艾滋病规划署的统计，截止2000年12月，全世界有HIV感染及艾滋病患者共3610万，累计死亡数为2184万，累及197个国家和地区。
2000年新的HIV感染者达530万，这意味着世界上每天有14520人感染HIV。
因艾滋病死亡的人数有300万。
我国自1985年发现第一例艾滋病以来，到2000年底已报告的HIV感染者累计数为22517例，其中艾滋病患者为880例，死亡466例。
2000年报告患者数比1999年增长30％。
现在全国各个省、自治区及直辖市都报告发现HIV感染者或艾滋病患者。
专家估计，到2000年底全国感染HIV的实际人数达60万例以上，艾滋病在中国的传播已进入快速增长期。
因此，加强对艾滋病的认识，加强防治和管理措施，及时控制蔓延非常必要。
[病因与发病机制
一、病因
HIV属于RNA逆转录病毒，1983年首次分离出HIV-1型。
典型的病毒颗粒呈球形，直径约为100—140nm。
病毒核心由单链RNA、逆转录酶及结构蛋白组成。
核心的外面为病毒衣壳，呈20面体，立体对称。
病毒最外层为包膜，包膜上有刺突，含有与宿主细胞结合的部位。
HIV-1具有典型的逆转录病毒的基因结构，有两段长末端重复序列(LTR)排列两边，中间有三个主要基因：①Gag基因(P55、P24、P18、P13)；②Poi基因(P66、P51、P31)；③Env基因(gpl60、gpl20、gp41)。
已知gag基因与eFIV基因编码逆转录病毒的结构蛋白，poi基因编码逆转录酶与整合酶。
HIV至少还有6个基因，即vif、vpr、vpu、tat、rev及nef，它们与病毒复制有关。
1986年在西非又分离到HIV-2型。
HIV-1与HIV-2的核心蛋白有较强的交叉反应，但包膜蛋白有明显差异，如gp41与gp36。
根据env基因序列分析结果，HIV-1可分为A、B、C、D、E、F、G、H、I、J和O共11个亚型，各亚型毒力有差异。
HIV对外界抵抗力较弱，离开人体后不易存活。
对热敏感，60C以上可迅速被杀死，56℃30分种灭活。
许多化学物质都可以使HIV迅速灭活，如乙醚、丙酮、0.2％次氯酸钠、50％乙醇、0.1％漂白粉、2％戊二醛及4％甲醛液等。
二、发病机制
HIV进入人体血液后，可进入多种细胞，包括淋巴细胞、巨噬细胞、朗格汉斯细胞及中枢神经系统中的细胞。
其主要靶细胞是表面有CD4+表位的辅助T淋巴细胞及其前体细胞。
CD4+表位是对病毒包膜糖蛋白有亲和力的受体，可使HIV穿入细胞。
一旦HIV进入细胞内，即释放RNA，并在逆转录酶的作用下转录成DNA，形成前病毒DNA，与宿主细胞的染色体DNA整合。
此后病毒DNA被宿主细胞的RNA多聚酶Ⅱ转录成病毒RNA，并翻译合成病毒所需的结构蛋白，RNA与结构蛋白在细胞膜上重新装配新的病毒颗粒，通过芽生而释放。
HIV在宿主细胞中复制，导致宿主细胞死亡。
此过程周而复始。
在HIV感染的初期，外周血中CD4+细胞的数目保持正常。
随着体内病毒荷载的增加，CD4+细胞计数进行性或不规则地下降。
决定病毒复制的因素尚不明，但支原体及其他条件致病菌，包括巨细胞病毒可能影响复制过程。
当CD4+细胞计数低于0.2×109／L(正常低限的50％)时，感染者免疫功能遭到严重破坏，导致免疫缺陷，各种条件性感染和继发性恶性肿瘤的发生率急剧增加。
[传染源与传播途径
一、传染源
直接传染源是艾滋病患者及HIV感染者。
目前已知从艾滋病患者的血液、精液、阴道分泌物、宫颈粘液、唾液、眼泪、脑脊液、肺泡液、乳汁、羊水和尿液中都分离出HIV。
但流行病学只证明血液和精液有传播作用。
乳汁也可使婴儿受感染。
二、传播途径
1．性接触传播
包括同性与异性之间的性接触。
单次无保护性性接触传播HIV的几率为0.1％—1％，但如同时患有其他性传播疾病(如梅毒、生殖器溃疡等)，可使单次性接触的危险性增加2—10倍。
男性传给女性的几率大于女性传给男性的几率；肛交的被动方受染的几率大于主动方；性伴数愈多，受染的几率愈高；无保护性性接触受感染几率高于保护性性接触。
此外，处于血清阳性者及艾滋病发作期的患者传染性较强。
目前，国外性接触传播的病例占3／4，在我国约为1／5。
2．血液传播
包括①输了污染HIV的血液、血液成分或血液制品(例如第Ⅷ因子等)；②与静脉药瘾者共用污染HIV的针头、注射器；③移植或接受HIV感染者的器官、组织或精液；④医疗器具消毒不严等。
目前，在我国少数地区经血液传播是主要途径。
3．母婴传播
也称围生期传播，即感染HIV的母亲通过胎盘、产道、产后母乳哺养时传染给新生儿。
母婴传播几率约为15％—30％。
[临床表现
艾滋病临床表现十分复杂，HIV感染后，从无临床症状到严重病变，形成多系统、多样化表现。
一、“窗口期”与潜伏期
“窗口期”(windowperiod)是指从患者感染HIV到形成抗体所需的时间。
一般感染HIV-1后产生血清抗体的平均时间为45日或更短。
通过输血感染者出现血清抗体阳性的时间为2～8周，性交感染者出现血清抗体阳性时间为2—3周。
窗口期内患者也具有传染性。
潜伏期(1atentperiod)是指从感染HIV起，至出现艾滋病症状和体征的时间。
儿童平均12个月，成人平均29个月，个别患者可超过5年，最长达14.2年，最短仅6日(输入血液制品而感染的急性病例)。
潜伏期患者是重要的传染源。
二、HIV感染的临床分期
(一)急性HIV感染期
多数人在感染初期无任何症状与体征。
少数患者感染后3—4周出现急性HIV感染的临床表现，症状比较轻微，常被忽略，其症状为非特异性的，包括发热、乏力、肌痛、畏食、恶心、腹泻、咽痛、头痛；亦可出现皮疹，头面、躯干部的斑丘疹，或口腔、生殖器粘膜溃疡；查血常规白细胞正常，但单核细胞增加，淋巴细胞比例轻度降低。
在周围血淋巴细胞中可培养出HIV病毒，血清中可测出P24抗原、血浆中有病毒RNA，但血清抗HIV病毒抗体阴性。
此期持续2～3周自行缓解。
(二)无症状HIV感染期(或病毒携带者，asymptoticcarrier，AC)
患者无症状，仅少数有淋巴结肿大，CD4+T淋巴细胞正常，CD4+／CD8+比值正常，血清HIV抗体阳性。
(三)艾滋病相关综合征(AIDS-relatedcomplex，ARC)
患者发热、乏力、盗汗、腹泻、伴体重下降，全身浅表淋巴结肿大，血清HIV抗体阳性，CD4+T淋巴细胞下降至0.2×109—0.4×109／L。
(四)完全型艾滋病(full-blownAIDS)
血清抗HIV抗体阳性，CD4+T淋巴细胞明显下降，低于0.2×109／L，伴有各种机会感染和恶性肿瘤。
三、HIV感染的皮肤表现
HIV感染者皮肤表现高达90％。
许多患者具有多种皮肤损害，而且症状和表现较一般患者为重。
皮损可分三大类：感染、炎症性皮肤病和肿瘤。
有些特殊皮损可以作为HIV感染在某一特殊阶段的标记。
1．急性HIV皮疹
大约30％—50％HIV原发性感染者伴有皮疹和粘膜疹。
皮疹多为斑疹和丘疹，可为几个或数百个，2—5mm大小，不融合，伴瘙痒，常见于躯干、面部及上肢。
可出现脱屑和玫瑰疹样皮疹，偶有出血或坏死，掌跖受累与梅毒疹相似。
发疹原因可能是宿主对HIV感染的一种反应。
2．口腔毛状粘膜白斑
20％艾滋病患者伴发，是HIV感染特异性相当高的早期体征。
表现为稍隆起的白膜，表面呈毛状(图33-1)，可查出EB病毒、疱疹病毒等。
3．脂溢性皮炎
发生率20％—80％，为HIV感染最初表现，较正常人严重，黄色油腻性厚屑堆积成片，双颊或颧部呈红斑狼疮样蝶形皮疹。
4．银屑病
发生率5％，可作为HIV感染首发体征，也是预后差的标志之一。
5．毛细血管扩张症
几乎所有HIV感染者中均可见到。
毛细血管扩张呈新月状，上胸、肩、锁骨区多见，常伴有轻度和弥漫性散在红斑。
6．卡波西肉瘤(Kaposi'ssarcoma，KS)
皮损开始为粉红色斑疹，常与皮纹方向一致，以后颜色变暗，形成淡紫色或棕色的斑疹或斑块，最后变为出血性皮损和结节。
常见于躯干、四肢、鼻尖、口腔粘膜(图33-2)等处。
7．各种感染
包括带状疱疹、单纯疱疹、巨细病毒感染、尖锐湿疣、口腔念珠菌病、霉菌感染、铜绿假单胞菌感染(图33-3)、隐球菌病、嗜酸性脓疱性毛囊炎、分枝杆菌感染、杆菌性血管瘤病、结痂疥等。
第三章皮肤性病的症状和诊断
第一节皮肤性病的症状
皮肤性病的症状可分为自觉症状和皮肤损害。
(一)自觉症状
患者主观感觉的症状称自觉症状，主要有瘙痒、疼痛、烧灼及麻木等，与皮肤病的性质、严重程度及患者个体特异性有关。
瘙痒(itch)是皮肤病最常见的症状，可轻可重，可持续亦可间断发作，或局限于某部位，或泛发至全身。
皮肤瘙痒症、慢性单纯性苔藓、荨麻疹、接触性皮炎和疥疮等瘙痒剧烈，恶性淋巴瘤、糖尿病黄疸、肾功能不全等系统性疾病均可引起痒感。
疼痛常见于带状疱疹、疖、结节性红斑等；尿痛、尿脓常见于淋病；烧灼感常见于接触性皮炎等；麻木常见于麻风等。
另外，皮肤性病伴发全身反应时，可有寒战、发热、乏力、食欲不振及关节痛等症状。
(二)皮肤损害
简称皮损或皮疹，是指可以用视觉或触觉检查出来的皮肤粘膜病变，是掌握皮肤性病症状，确定诊断的重要依据。
根据发病特点，皮损可分为原发性和继发性两大类，但有时不能截然分开，如脓疱为原发性损害，也可以继发于丘疹或水疱。
1.原发性损害(primarylesion)
是皮肤病理变化直接产生的结果。
(1)斑疹(macule)
为局限性的皮肤颜色改变，损害与周围皮肤平齐，大小不一，形状不定，直径小于2cm。
直径大于2cm的斑疹称斑片(patch)。
斑疹和斑片均可分为红斑、色素沉着斑、色素减退(或脱失)斑及出血斑等。
红斑(erythema)是毛细血管扩张或充血所致，压之褪色，炎症性红斑如丹毒或麻疹早期的皮疹；非炎症性红斑如鲜红斑痣。
色素沉着斑、色素脱失(减退)斑是色素增加、减少(或消失)所致，压之均不消失，如黄褐斑、白癜风和花斑癣。
出血斑是由于血液外渗至周围组织所致，压之不褪色，色泽初为鲜红，继变紫红，陈旧时变为紫蓝或黄褐色。
直径小于2mm的出血斑称瘀点(petechia)，大于2mm称瘀斑(ecchymosis)。
(2)丘疹(papule)
为局限、充实、隆起的浅表损害，直径小于lcm，其病变通常位于表皮或真皮浅层，一般由炎性渗出或增生所致，丘疹的表面可扁平，如扁平疣；圆形，如传染性软疣；乳头状，如寻常疣。
颜色可不相同，紫红色，如扁平苔藓；淡黄色，如黄色瘤；黑褐色，如痣细胞痣。
介于斑疹和丘疹之间，稍隆起的损害称斑丘疹（maculopapule）；丘疹顶部有较小水泡时称丘疱疹（papulovesicle）；丘疹顶部有较小脓疱时，称丘脓疱疹（papulopustule）。
(3)斑块(plaque)
直径大于1cm的扁平、隆起性的浅表性损害，多为丘疹扩大或融合而成。
(4)风团(wheal)
为真皮浅层急性水肿引起的略隆起损害，大小不一，边缘不规则，淡红或苍白色，周围有红晕，常伴剧痒。
发作急，扩大快，一般经数小时即消退，消退后不留痕迹，如荨麻疹。
(5)结节(nodule)
为圆形或类圆形、局限、实性、深在性损害，病变常深达真皮或皮下组织，需触诊方可查出，可稍高出皮面。
结节可由真皮或皮下组织炎性浸润(如结节性红斑)，代谢产物沉积(如结节性黄色瘤)，肿瘤组织(如皮肤转移癌)等引起。
直径超过2cm的结节，称肿块(mass)。
高度增生性肿块称肿瘤(tumor)，有良性(如血管瘤)和恶性(如鳞状细胞癌)之分。
(6)水疱(vesicle)和大疱(bulla)
为内含液体，高出皮面的局限性、腔隙性损害。
直径小于lcm者称水疱，直径大于1cm者称大疱。
疱液可为浆液性或血性。
疱壁的厚薄与水疱发生的位置有关。
发生于角质层下的水疱，疱壁很薄，透明，易干燥而脱屑，如白痱；发生于表皮内水疱或大疱，易破溃，如天疱疮；发生于表皮下的水疱或大疱，疱壁厚，较少破溃，如类天疱疮。
(7)脓疱(pustule)
为含有脓液的疱。
脓液混浊，可粘稠或稀薄，周围常有红晕。
脓疱可由化脓菌(如脓疱疮)或非感染性炎症(如脓疱性银屑病)引起。
2.继发性损害(secondarylesion)
可由原发性损害转变而来，或由于治疗及机械性损伤(如搔抓)所引起。
(1)鳞屑(scale)
为脱落或即将脱落的异常角质层细胞，由于角化过度或角化不全而引起。
鳞屑的大小厚薄和形状不一，如花斑癣可呈糠秕状，银屑病可呈云母或蛎壳状，剥脱性皮炎可呈大片状。
(2)浸渍(maceration)
为皮肤变软变白，甚至起皱。
由皮肤长时间浸水或处于潮湿状态(如湿敷较久或指趾缝经常潮湿等)，角质层吸收较多水分所致。
浸渍处表皮容易脱落或继发感染，如糜烂型足癣。
(4)溃疡(ulcer)
为皮肤或粘膜深层真皮或皮下组织的局限性缺损。
溃疡大小不一，溃疡面常有浆液、脓液或血液等，基底部有坏死组织，边缘陡直、倾斜或高于周围正常皮肤。
感染、循环障碍、肿瘤坏死及外伤等因素均可致溃疡。
溃疡愈后留有瘢痕。
(5)裂隙(fissure)
也称皲裂，为线条状的皮肤裂口，通常深达真皮。
常见于掌跖、指趾关节部位、口角、乳房下部、肛周等处，也见于皮肤干燥、炎症后皮肤弹性降低及角质层过度增厚处。
(7)痂(crust)
为创面上浆液、脓液、血液、药物、上皮细胞、鳞屑、杂物及细菌等混合干涸而成的附着物。
痂可薄可厚，柔软或脆，并且与皮肤粘连。
由浆液形成的痂呈黄色，称浆液痂；由脓性渗出物形成的痂呈绿色或黄绿色，称脓痂；由血液形成的痂呈棕色或暗红色，称血痂。
(8)瘢痕(SCar)
为真皮或深部组织缺损或破坏后，由新生结缔组织修复而成。
较周围正常皮肤表面低凹者为萎缩性瘢痕(atrophicscar)，如红斑狼疮；高于皮肤表面者为增生性瘢痕(hypertrophicSCar)，如烧伤后形成的瘢痕。
瘢痕的表面光滑而无皮嵴、皮沟，无毛发等附属器。
常见于慢性瘙痒性皮肤病，如慢性单纯性苔藓。
(10)萎缩(atrophy)
可发生于表皮、真皮或皮下组织。
表皮萎缩为局部表皮菲薄，呈半透明羊皮纸样，有细皱纹，正常皮沟变浅或消失。
真皮萎缩为局部皮肤凹陷，皮纹正常，毛发变细或消失。
皮下组织萎缩为皮下脂肪组织减少所致的明显凹陷。
第二节皮肤性病的诊断
正确的诊断是防治皮肤性病的关键。
正确的诊断依赖于病史、症状、体征及实验室检查等进行综合分析。
同时，了解皮肤性病的病因将有助于皮肤性病的诊断。
(一)病史
一般资料
应包括患者的姓名、年龄、性别、职业、籍贯、种族、婚姻状况等。
某些疾病的发病率在不同年龄和性别是不同；有些疾病有地区性分布，如麻风；某些职业容易发生某些疾病。
故一般资料对诊断具有一定意义。
主诉
即促使患者就诊的主要症状及其所持续的时间。
现病史
应包括疾病初发时的特点；皮疹的性质、部位和先后次序；疾病发生发展情况，快或慢，发展有无规律，是否加重、缓解或复发；有无全身症状；治疗经过，不良反应，疗效如何；病因，包括内因、外因及诱因；与鉴别诊断有关的一些情况。
既往史
曾患过什么疾病；有无类似疾病史或有关疾病，如结核病与皮肤结核、腹泻与维生素缺乏、病灶感染与变态反应性疾病；有无药物或食物过敏史。
个人史
包括生活习惯、饮食习惯、嗜好、月经、婚姻、生育情况，不洁性交史等。
家族史
家族中有无类似疾病患者及传染性疾病患者，有无近亲结婚及遗传性疾病等。
(二)体格检查
人是一个有机整体，皮肤性病往往是全身疾病的一种反映，故皮肤性病的诊断过程应包括全身系统检查。
检查皮肤时光线要明亮，最好是自然光，其次是日光灯。
室内温度要适当，不宜过冷。
检查时，应充分暴露皮损，对皮损分布较广的皮肤性病，应进行全身检查。
除皮肤外，还应检查患者的毛发、指趾甲、粘膜及浅部淋巴结。
对怀疑为接触性皮炎及寄生虫性皮肤病(如虱病)者还要检查其衣服。
1.视诊
部分皮肤性病仅通过视诊就可明确诊断。
视诊时要注意皮损的以下各点。
(1)性质
皮疹类型除与疾病本身有关外，还受到病程及治疗的影响。
应区别原发性损害或继发性损害，是一种还是多种损害并存。
(2)大小和数目
皮疹的大小常用直径多少cm或mm表示，或用实物比喻，如芝麻、小米、黄豆、鸽卵、鸡蛋或手掌大。
皮损数目少应以具体数字表示；皮损数目多时，可用较多或甚多等来说明。
(3)颜色
有正常肤色或红、黄、紫、黑、褐、蓝或白等；色调如何，如淡红、鲜红、暗红或紫红等。
(4)边缘及界限
清楚、比较清楚或模糊；整齐或不整齐等。
(5)形状
圆形、椭圆形、多角形或不规则形。
(6)表面
可为光滑、粗糙、扁平、隆起、中央脐凹、乳头状、菜花状、半球形或圆锥形等；有无糜烂、溃疡、渗出、出血、脓液、鳞屑或结痂等。
(7)基底
是较宽、较窄或呈蒂状。
(8)内容
如见水疱、脓疱、囊肿时，应注意其内容是否为血液、浆液、粘液、脓液、皮脂、角化物或异物等。
(9)部位和分布
在暴露部位或覆盖部位、局限性或全身对称分布；是否沿血管分布或发生于一定的神经分布区；是否分布在伸侧、屈侧或间擦部。
某些部位较常发生某些皮肤性病，有助于临床诊断。
(10)排列
是孤立的或群集的；是无规律的、线状的、带状的、环状的或弧线状的。
(11)毛发和指趾甲
包括毛发的粗细与色泽；甲的颜色、厚度、形状和表面等。
2.触诊
(1)皮损的大小形态、深浅、硬度、弹性感及波动感；是否浸润增厚、萎缩变薄、松弛、凹陷等。
(2)皮损的轮廓是否清楚，与其下组织是否粘连、固定或可以推动等。
(3)局部温度是否升高或降低；有无压痛；有无感觉过敏、减低或异常。
(4)出汗与皮脂多少。
(5)附近淋巴结有无肿大，触痛或粘连。
(6)棘层松解征，又称尼氏征(Nikolskysign)，有四种检查法：
①手指推压水疱一侧，可使水疱沿推压方向移动；
②手指轻压疱顶，疱液向四周移动；
③稍用力在外观正常皮肤上推擦，表皮即剥离；
④牵扯已破损的水疱壁时，可见水疱以外的外观正常皮肤一同剥离。
出现上述任何一种情况即可判定为尼氏征阳性，常见于天疱疮。
3.压诊
用玻片压迫皮损来区分出血和充血性损害，简单实用。
将玻片压在皮损上至少10～20秒钟，红斑会在压力下消失；出血斑、色素沉着斑不消失；寻常型狼疮的结节被压迫后出现特有的苹果酱颜色。
4.刮诊
用钝器或指甲轻刮皮疹表面以了解皮损性质。
如花斑癣轻刮后可出现糠秕样鳞屑，寻常型银屑病可出现特征性银白色鳞屑、薄膜现象、点状出血三联征。
5.皮肤划痕试验(dermatographictest)
用钝器以适当压力划过皮肤，可出现以下三联反应(tripleresponse)：
①划后3～15秒，在划过处出现红色线条；
②15～45秒后，在红色线条两侧出现红晕；
③划后1～3分钟，在划过处出现隆起、苍白色风团状线条。
此三联反应称为皮肤划痕症，可见于荨麻疹或单独发生。
第四章皮肤性病常用实验诊断技术
第一节组织病理检查与皮肤的组织病理
一、组织病理检查
【适应证】
①皮肤肿瘤、癌前病变、病毒性皮肤病、角化性皮肤病、某些红斑性皮肤病等有高度诊断价值者。
②大疱性皮肤病、肉芽肿性皮肤病、代谢性皮肤病、结缔组织病等有诊断价值者。
③某些深部真菌病等可找到病原体的皮肤病。
【皮损的选择】
①多选择未经治疗的、成熟的皮损，同时切取一部分皮损周围正常皮肤作比较。
②环状损害取活动性边缘部分；浸润性损害如肿瘤、结节并麻风等，取材组织块要够深够大；皮肌炎取材要带肌肉。
③水疱、脓疱及含有病原体的损害应选择早期皮损，并切取完整的水疱和脓疱。
④尽可能取原发性皮损。
尽量避免采取腹股沟、腋窝、关节部位及面部的皮肤组织。
【取材方法】
①手术取材法：适用于一般皮损及较深大的皮损。
用手术刀沿皮纹方向作长1cm和宽0.3cm～0.5cm的梭形切口，刀锋沿皮面垂直，切取标本应包括皮下组织，底部与表面宽度一致，切忌钳夹所取组织，以免造成人为的组织改变。
②钻孔取材法：适用于较小的易脆的皮损或手术取材有困难的皮损。
术者左手固定皮损区，右手持适当规格的皮肤组织钻孔器，边用力边旋转，达到适当深度时，用有齿镊小心提起组织，用剪刀在基底剪下。
较小创面行压迫止血，加压包扎，较大创面或颜面部应缝合切口。
【标本处理】
①固定：切下的组织应立即放入95％乙醇或10％甲醛液的小瓶中固定，如需做免疫病理，应立即将组织4℃保存。
②固定后标本脱水、包埋、切片。
③染色：一般常用HE染色法。
特殊染色有PAS染色法、吉姆萨染色法等。
二、皮肤的组织病理
正常皮肤组织切片见图4-1
(一)表皮的组织病理变化
1.角化过度(hyperkeratosis)
指角质层过度增厚。
如系角质形成过多所造成，则其颗粒层、棘层亦相应增厚，如扁平苔藓。
如系角质贮留堆积所致，则其下方的颗粒层与棘层并不随之增厚，如寻常型鱼鳞病。
2.角质栓(keratinousplug)
指在扩大的毛囊或汗管开口处角质显著增多，形成栓塞，如盘状红斑狼疮。
3.角化不全(parakeratosis)
指角质层内有细胞核残留，由角化过程不完全所引起，如银屑病。
4.角化不良(dyskeratosis)
指棘层及颗粒层个别或小群角质形成细胞提前异常角化。
表现为胞核浓缩深染，胞浆红染，棘突消失。
可分良性和恶性两型，良性角化不良如毛囊角化病；恶性角化不良如鳞状细胞癌。
5.颗粒层增厚(hypergranulosis)
指颗粒层的厚度增加，胞浆内透明角质颗粒粗大色深。
见于有角化过度的疾病，如扁平苔藓、寻常疣。
6.棘层肥厚(acanthosis)
指表皮棘细胞层增厚，常伴有表皮突的延伸或增宽，如银屑病及慢性湿疹。
但在个别情况下，如尖锐湿疣等其棘层细胞数目并不增多，而是由于细胞体积增大所致。
7.乳头瘤样增生(papiUomatosis)
指真皮乳头不规则的向上增生，使表皮呈不规则波浪状起伏，伴表皮轻度增厚，如寻常疣。
8.疣状增生(verrucoushyperplasia)
指表皮角化过度、颗粒层增厚、棘层肥厚和乳头瘤样增生四种病理同时存在，表皮宛如山峰林立，如寻常疣。
9.表皮萎缩(epidermalatrophy)
指棘层细胞减少，表皮变薄，表皮突不明显，甚至消失，表皮呈扁平带状，如红斑狼疮。
10.表皮水肿(epidermaledema)
分为表皮细胞内水肿及细胞间水肿，两者往往不同程度的合并存在。
①细胞内水肿(intracellularedema)指棘层细胞内发生水肿，细胞体积增大，胞浆淡染，较陈旧者核常固缩并偏于一侧，似鹰眼状。
严重时呈网状变性，如湿疹。
②细胞间水肿(intercellularedema)指细胞间隙增宽，细胞间桥拉长而清晰可见，因此甚似海绵，故又名海绵形成(spongiosis)，如湿疹。
11.基底细胞液化变性(liquefactiondegenerationofbasalcell)
指基底细胞细胞空泡化或破碎，使原来基底细胞的栅状排列发生紊乱，重者甚至基底层消失，使棘细胞直接与真皮接触，如红斑狼疮。
12.微脓肿(microabscess)
指表皮或表皮附属器内有中性粒细胞或淋巴细胞聚集的小团块。
13.棘层松解(acantholysm)
指表皮细胞间失去粘连而呈松解状态，出现表皮内裂隙或水疱，如天疱疮。
14.色素增多(hyperpigmentation)
指表皮基底层及真皮上部黑素颗粒增多，如固定性药疹。
15.色素减少(hypopigmentation)
指表皮基底层内黑素减少或消失，如白癜风。
(二)真皮的组织病理变化
1.纤维蛋白样变性(fibrinoiddegeneration)
指纤维蛋白样物质渗入胶原内，使受累部位呈现明亮的嗜伊红性均质外观，如变应性血管炎。
2.粘液变性(mucinousdegeneration)
指胶原纤维基质中粘多糖增多，胶原纤维束间的粘液物质沉积而使间隙增宽。
在HE染色时呈浅蓝色，如胫前粘液水肿。
3.弹力纤维变性(degenerationofelasticfiber)
指弹力纤维断裂、破碎、聚集成团或粗细不匀呈卷曲状，需弹力纤维染色证实，如弹力纤维假黄瘤。
4.肉芽肿(granuloma)
指炎症局部形成以巨噬细胞增生为主的境界清楚的结节状病灶。
除含有淋巴细胞、单核细胞、巨噬细胞外，还有上皮细胞或多核巨细胞，或两者均有，如结核、麻风、梅毒和各种深部真菌病等。
(三)皮下组织的病理变化
1.增生性萎缩(proliferationatrophy)
指皮下组织由于炎症细胞的浸润而使脂肪组织及细胞发生变性、萎缩甚至消失，结果脂肪组织被浸润细胞或纤维化的组织所代替，以致皮下组织的体积未见减少，有时反而增加，如结节性红斑。
2.脂膜炎(panniculitis)
指由于炎症反应而引起皮下脂肪组织不同程度的炎症浸润、水肿、液化或变性坏死，其中可见较多的泡沫细胞，如狼疮性脂膜炎。
第二节免疫病理检查与皮肤的免疫病理
一、免疫病理检查
(一)适应证
天疱疮、类天疱疮、红斑狼疮、皮肌炎、皮肤血管炎等免疫性皮肤病
(二)标本的选择及取材
与皮肤组织病理检查基本相同。
(三)标本处理
①将需要的皮肤标本用手术或钻孔取下后，立即用OCT(optimalcuttingtemperature)复合物包埋剂包埋固定或将标本用湿润的生理盐水纱布包裹，4℃下保存，24小时内用OCT复合物包埋剂包埋。
②OCT复合物包埋剂包埋的标本，经速冻后在-22℃～-25℃条件下将组织切成厚度为4～6μm的薄片，置于玻片上。
(四)直接免疫荧光法(DirectImmunofiuorescence，DIF)
将冷冻切片用0.01mol／L、pH7.4的PBS清洗10分钟，晾干后滴加适当稀释的荧光标记的抗人免疫球蛋白抗体，在37~C湿盒中孵育30～60分钟，再用0.01mol／L、pH7.4的PBS洗涤3次后晾干，用碳酸甘油缓冲液封片，置于荧光显微镜下观察。
(五)间接免疫荧光法(IndirectImmunofluorescence，IIF)
标本来自正常人皮肤或动物组织(如鼠肝印片)；首先将灭活的适当稀释的患者血清滴于标本上，置于37℃湿盒中30～60分钟，再用0.01mol／L、pH7.4的PBS洗涤3次，晾干，后续步骤同直接法。
(六)盐裂皮肤免疫荧光法(Salt-splitSkinlmmunofiuorescence)
取患者的皮损或正常人皮肤标本，置于1mol／L的NaCl溶液中，放在4℃冰箱中用磁力搅拌器低速搅动，每24小时换液一次，经过72小时左右，表皮与真皮分离，OCT包埋进行DIF或IIF检查。
二、皮肤的免疫病理
(一)直接免疫荧光
检查病变组织和细胞中免疫球蛋白或补体的出现及分布，用于诊断、鉴别或辅助诊断免疫性皮肤病
1.棘细胞间：天疱疮皮损棘细胞间IgG、IgA、IgM或C3沉积，呈网状。
2.皮肤基底膜带：
①红斑狼疮：基底膜带90％以上出现IgG、C3沉积，呈颗粒状，这一现象的检查称狼疮带试验(LupusBandTest，LBT)。
如采用患者暴光部位的正常皮肤检查，SLE的LBT阳性率达80％以上，而盘状红斑狼疮(DLE)阴性。
②类天疱疮：基底膜带90％以上IgG、C3沉积，呈线状；IgG沉积于盐裂皮肤表皮侧，
③线性IgA大疱病：IgA线状沉积于基底膜带。
④获得性大疱性表皮松解症（EBA）：IgG沉积于盐裂皮肤真皮侧。
3.血管壁：多种皮肤血管炎的皮肤血管壁有IgM、C3沉积，皮肌炎的病变肌肉间质血管壁有IgM、C3沉积。
(二)间接免疫荧光
检查血清中自身抗体的性质、类型和滴度，用于诊断、鉴别或辅助诊断免疫性皮肤病，观察病情变化和药物疗效。
1.定性
①血清中自身抗体结合基底膜带，表示存在皮肤基底膜带抗体。
IgG型基底膜带抗体结合盐裂皮肤表皮侧为类天疱疮，结合真皮侧为获得性大疱性表皮松解症；
②血清中自身抗体结合表皮棘细胞间，表示存在天疱疮抗体，见于各型天疱疮等；
③血清中自身抗体结合小鼠肝细胞核，表示存在抗核抗体，见于SLE或硬皮病等。
2.定量
将阳性血清作倍比稀释，以阳性荧光的最高稀释度为自身抗体的滴度，可用于观察病情的变化，如天疱疮抗体的滴度与天疱疮病情有关。
3.定型
抗核抗体结合小鼠肝细胞或Hep-2细胞可出现四种核型。
①周边型：胞核周围有较明显的荧光带，为抗DNA抗体，主要见于SLE，并提示病情处于较活动期；
②均质型：核染色均匀一致，为抗组蛋白抗体，可见于各种结缔组织病；
③斑点型：胞核有荧光小点均匀分布，为核溶性核蛋白抗体，主要见于硬皮病，也可见于SLE；
④核仁型：只有核仁荧光，为抗核糖体抗体等，主要见于硬皮病，也可见于SLE。
第三节真菌检查
【采集标本】
浅部真菌的标本有毛发、皮屑、甲屑和痂等，标本在分离前常先用75％的乙醇或1：1000的苯扎溴铵作表面处理。
深部真菌的标本有痰、尿液、粪便、脓液、口腔或阴道分泌物、血液、脑脊液、各种穿刺液和活检组织，标本的采集应在无菌操作下进行。
【直接涂片检查】
为最简单而重要的诊断方法。
取标本置玻片上，加一滴10％KOH溶液，盖上盖玻片，在酒精灯上微微加热，待标本溶解，轻轻加压盖玻片使标本透明即可镜检。
先在低倍镜下检查有无菌丝或孢子，再用高倍镜证实。
主要用于明确真菌感染是否存在，一般不能确定菌种。
【培养检查】
可提高真菌检出率，并能确定菌种。
标本接种于葡萄糖蛋白胨琼脂培养基(Sabouraudagar)上，置室温下培养1—3周，以鉴定菌种。
必要时可行玻片小培养协助鉴定。
菌种鉴定常根据菌落的形态、结构、颜色、边缘、生长速度、繁殖程度、下沉现象和显微镜下形态等判断。
对某些真菌，有时尚需配合其他鉴别培养基和生化反应确定。
第四节滤过紫外线检查
滤过紫外线检查(Wood灯)是由高压汞灯作为发射光源，通过由含9％镍氧化物的钡硅酸滤片发出320～400nm波长的光波。
主要用于诊断色素异常性疾病、皮肤感染和卟啉症。
【方法】
在暗室内，将患处置于Wood灯下直接照射，观察荧光类型。
【临床意义】
本方法既有诊断价值，又能观察疗效。
色素减退或脱失性损害如白癜风、色素沉着、黄褐斑为明亮的蓝白色斑片。
细菌如假单胞菌属为绿色荧光；红癣为珊瑚红色荧光；痤疮丙酸杆菌为黄白色荧光。
真菌感染如铁锈色小孢子菌、羊毛状小孢子菌和石膏样小孢子菌为亮绿色荧光；黄癣菌为暗绿色荧光；花斑癣菌为棕色荧光；紫色毛癣菌和断发毛癣菌无荧光。
皮肤迟发性卟啉症患者尿液为明亮的粉红—橙黄色荧光；先天性卟啉症患者牙、尿、骨髓出现红色荧光，而红细胞生成性原卟啉症患者可见强红色荧光。
局部外用药如凡士林、水杨酸、碘酊及角蛋白甚至肥皂的残留物等也可有荧光，应注意鉴别。
第五节斑贴试验
【适应证】
接触性皮炎、职业性皮炎、手部湿疹、化妆品皮炎等。
【方法】
根据受试物的性质配制成适当浓度的浸液、溶液、软膏或原物作为试剂，置于4层1cm×1cm的纱布上，贴于背部或前臂屈侧的健康皮肤，其上用一稍大的透明玻璃纸覆盖，用橡皮膏固定边缘。
同时作多个不同试验物时，每两个之间距离应大于4cm。
必须有阴性对照试验。
【结果】
24～48小时后观察结果。
受试部位无反应为(-)，皮肤出现痒或轻度发红为(+)，皮肤出现单纯红斑、瘙痒为(+)，皮肤出现水肿性红斑、丘疹为(++)，皮肤出现显著红肿、伴丘疹或水疱为(+++)。
【临床意义】
阳性反应说明患者对受试物过敏，但应排除原发性刺激或其他因素所致的假阳性反应，这种反应一旦将受试物除去，很快消失，而真正的阳性反应则除去受试物24～48小时内反应一般是增强的而不是减弱。
阴性反应则表示患者对试验物无敏感性。
【注意事项】
①应注意区分过敏反应及刺激反应。
②阴性反应可能与试剂浓度低、斑试物质与皮肤接触时间太短、全身或局部应用糖皮质激素等有关。
③不宜在皮肤病急性发作期试验。
也不可用高浓度的原发性刺激物试验。
第六节性病检查
一、淋球菌检查
【适应证】
直接涂片检查常用于淋球菌感染的急性期检查，分离培养常用于慢性淋病患者与无症状感染者的检查。
【方法】
①用含无菌生理盐水的棉拭子，伸入男性尿道2cm～4cm，轻轻转动取出分泌物；女性先用无菌的脱脂棉擦去阴道内粘液，用无菌的脱脂棉试子插入宫颈内1cm～2cm处旋取出分泌物；患结膜炎的新生儿取结膜分泌物；全身性淋病时可取关节或关节穿刺液；前列腺炎患者取前列腺液。
②标本直接涂片2张，加热固定后作革兰染色，油镜下检查。
③标本接种于血琼脂或巧克力琼脂平板上，置于含5％～10％的CO2，相对湿度为80％以上的环境中，35℃～37℃孵育24～48小时后观察结果。
挑选可疑菌落作涂片染色镜检。
④可用氧化酶试验或糖发酵试验进一步证实。
【结果】
涂片染色镜检可见大量多形核细胞，细胞内外可找到成双排列、呈肾形的革兰阴性双球菌。
培养菌落在血平皿上可形成圆形、稍凸、湿润、光滑、透明到灰白色的菌落，直径为0.5～1.0mm。
生化反应符合淋球菌特性。
【临床意义】
直接涂片镜检阳性者可初步诊断，但阴性不能排除诊断，培养阳性可确诊。
【注意事项】
①取材时棉拭子伸入尿道或宫颈口内的深度要足够。
②男患者最好在清晨首次排尿或排尿后数小时采集标本进行培养。
③涂片时动作轻柔，防止细胞破裂变形，涂片的厚薄与固定及革兰染色时间要合适。
二、衣原体检查
【直接涂片染色法】
采集标本方法同淋球菌检查。
标本涂片，自然干燥，甲醇固定5～10分钟后，用当日配制的吉姆萨溶液染色1小时，再用95％乙醇淋洗涂片，干燥。
油镜下阳性标本可在上皮细胞质内找到1个～3个或更多个呈蓝色、深蓝色或暗紫色的包涵体。
【细胞培养法】
将每份标本接种于3个培养瓶(为McCoy单层细胞管)中，置37℃吸附2小时后，用维持液洗涤2次～3次，最后加生长液，37℃培养3～4日，取出盖玻片，经吉姆萨染色或直接荧光染色后镜检，查包涵体。
阳性标本碘染色包涵体呈棕黑色，吉姆萨染色呈红色。
【衣原体抗原检测法】(clearviewchlamydia，简称C-C快速法)
用商品试剂盒检测，方便简单，快速，特异性高。
标本采集同淋球菌检查，检测前先将试剂和测试卡等室温下复温30分钟。
加试剂至塑料管刻度处(约0.6ml)，将拭子标本浸入管内混匀，置80℃水浴，10～12分钟取出，转动拭子并沿管壁挤压，弃去拭子，提取液置室温冷却后盖上管塞。
将测试卡置台面，加入5滴提取液于检体窗，静置30分钟后观察结果。
质控窗和结果窗均显示一条蓝带为阳性结果，阴性为结果窗无变化。
阳性结果结合临床可确定沙眼衣原体感染，阴性时不能完全排除，可用细胞培养法确定。
【免疫荧光法】
采集标本同淋球菌检查。
将标本涂于玻片凹孔或圆圈中，自然干燥，丙酮或无水甲醇固定5分钟，漂洗，再干燥。
加30μl荧光素标记的抗沙眼衣原体单克隆抗体试剂覆盖凹孔，玻片置湿盒中于室温或37℃下作用15分钟，去掉多余试剂，用蒸馏水淋洗涂片，自然干燥，加一滴封固液，再加盖玻片，置显微镜下检查。
阳性标本在高倍镜下可见上皮细胞内的原体颗粒，为单一、针尖大小明亮的绿色荧光，在油镜下为荧光均匀、边缘光滑的圆盘样结构，也可见网状体等其他形态的衣原体颗粒。
三、支原体检查
【方法】
采集标本同淋球菌检查，也可用10ml中段尿离心(2000r，10分钟)，取沉渣作接种物。
将标本接种到液体培养基中置烛缸内，在37℃恒温箱内培养24～72小时，每日观察颜色变化。
如由黄色变为粉红色，可能有解脲支原体生长。
取0.2ml培养物接种到固体培养基上，培养48小时后于低倍镜下观察，有典型“油煎蛋”状菌落者为阳性。
【临床意义】
分离结果阳性，可诊断支原体感染。
四、梅毒螺旋体检查
(一)梅毒螺旋体直接检查
【方法】
可取病灶组织渗出物、淋巴结穿刺液或组织研磨液用暗视野显微镜检查，也可经镀银染色、吉姆萨染色或墨汁负染色后用普通光学显微镜检查，或用直接免疫荧光技术检查。
【结果】
梅毒螺旋体菌体细长，两端尖直，在暗视野显微镜下折光性强，沿纵轴旋转伴轻度前后运动。
用镀银染色法螺旋体呈棕黑色，用吉姆萨染色法螺旋体呈桃红色，直接免疫荧光检查螺旋体呈绿色荧光，其他种类螺旋体不发光。
【临床意义】
镜检阳性者结合临床症状和不洁性接触史可确诊。
(二)非梅毒螺旋体抗原血清试验
1.性病研究实验室试验(venerealdiseaseresearchlaboratorytest，VDRL)
(1)玻片定性试验：
【方法】
取灭活(56℃水浴30分钟)的血清0.5ml加入玻片的圆圈中，用1ml注射器装上专用针头加抗原1滴，置旋转器上振动玻片4分钟后立即观察结果。
【结果】
阳性：液体透明，肉眼可见中等或大的聚合物。
弱阳性：液体微混，肉眼可见小的块状物。
阴性：液体混浊，无块状物。
(2)玻片定量试验：将定性试验呈阳性或弱阳性的待检血清用生理盐水作倍比稀释，按定性试验的方法操作，观察结果，确定效价。
一般以呈阳性凝集反应的血清最高稀释倍数作为其效价。
2.不加热血清反应素试验(unheatedserumreagintest，USR)
是一种改良的VDRL试验，即在VDRL抗原试剂中加氯化胆碱以灭活血清，加乙二胺四乙酸以防止抗原变性。
本试验敏感性高，操作简便，但特异性差，易出现假阳性。
其方法操作及结果同VDRL试验。
3.快速血浆反应素环状卡片试验(rapidplasmareagintest,RPR)
是一种改良的USR试验，即在USR抗原试剂中加胶体碳，操作简便，其敏感性和特异性同USR试验。
①卡片定性试验：取50μl待检血清加入卡片的圆圈内，并涂均匀。
用专用滴管针头加入摇匀的抗原一滴，将卡片旋转8分钟后立即观察结果。
结果阳性：卡片圆圈中出现黑色凝聚颗粒和絮片。
阴性：无凝聚块出现，仅见均匀的亮灰色。
②卡片定量试验：操作方法同VDRL试验。
(三)梅毒螺旋体抗原血清试验
【方法】
1.荧光螺旋体抗体吸收试验(fluorescenttreponemalantibody-absorptiontest，FTA-ABS)：用间接免疫荧光技术检测患者血清中抗梅毒螺旋体IgG抗体。
此试验的敏感性与特异性高，应用广泛。
2.梅毒螺旋体血凝试验(treponemapallidumhemagglutinationassay，TPHA)：它是以绵羊红细胞为载体，将从感染家兔睾丸中提取到的梅毒螺旋体纯化，并以超声击碎后作为抗原，致敏绵羊红细胞加入稀释的待检血清作间接血凝试验，抗体滴度在1:80以上者为阳性。
本试验敏感性高、快速、简便，易于观察，但特异性不及FTA-ABS试验。
【临床意义】
非梅毒螺旋体抗原血清试验为筛选试验，其敏感性高而特异性低，可出现假阳性或假阴性。
结果为阳性时，临床表现符合梅毒，可初步诊断。
定量试验是观察疗效，判断复发及再感染的手段。
假阴性结果常见于一期梅毒硬下疳出现后的2～3周内，感染梅毒立即治疗或晚期梅毒，二期梅毒的“前带现象”。
假阳性结果常见于某些结缔组织并自身免疫性疾病患者、海洛因成瘾者、少数孕妇及老人。
梅毒螺旋体抗原血清试验为证实性试验，阳性结果可明确诊断。
五、醋酸白(甲苯胺蓝)试验
【原理】
人类乳头瘤病毒感染的上皮细胞与正常细胞产生的角蛋白不同，能被冰醋酸致白或被甲苯胺蓝染蓝。
【方法】
1.5％冰醋酸试验：首先用棉签清除局部分泌物后，用棉签蘸5％冰醋酸液涂在受试损害上及周围正常皮肤粘膜，一般在涂药后2～5分钟损害变为白色，周围正常组织不变色为阳性反应。
2.1％甲苯胺蓝试验：首先用棉签清除局部分泌物后，用棉签蘸1％甲苯胺蓝溶液涂在受试损害上及周围正常皮肤粘膜上，2分钟后用脱色剂、蒸馏水各清洗2～3次，若受试损害仍有蓝色，周围正常组织无着色为阳性，见于尖锐湿疣。
六、毛滴虫检查
【悬滴法】
是最常用最简便的方法，阳性率可达80％～90％。
加一滴温生理盐水于玻片上，在阴道后穹垄子宫颈或阴道壁上试取分泌物混于温生理盐水中，立即在低倍镜下镜检，如有滴虫时可见其呈波状移动。
男性可取尿道分泌物、前列腺液或尿液沉渣检查。
【涂片染色法】
将分泌物涂在玻片上，待自然干燥后用革兰染色或吉姆萨染色等，镜检可见毛滴虫。
第七节蠕形螨、疥螨和阴虱检查
一、蠕形螨的检查
【挤刮法】
选取鼻沟、颊部及颧部等皮损区，用刮刀或手挤压，将挤出物置于玻片上，滴一滴生理盐水，盖上盖玻片并轻轻压平，镜检有无蠕形螨。
【透明胶带法】
将透明胶带贴于上述部位，数小时或过夜后，取下胶带复贴于载玻片上，镜检可见蠕形螨。
二、疥螨的检查
【方法】
选择指缝或手腕的屈侧等处未经搔抓的丘疱疹、水疱或隧道，用消毒针头挑出隧道盲端灰白色小点置玻片上，或用蘸上矿物油的消毒手术刀轻刮皮疹6～7次，取附着物移至玻片上，滴一滴生理盐水，镜检可见疥螨或虫卵。
三、阴虱的检查
【方法】
用剪刀剪下有阴虱和虫卵的阴毛。
用70％的乙醇或5％～10％的甲醛溶液固定后放在玻片上，滴一滴10％KOH溶液，镜检可见阴虱或虫卵。
第五章皮肤的保健与美容
皮肤不仅是一个包装的器官，具有很多的功能，如保护、感觉、吸收、分泌与排泄、代谢、调节体温和免疫稳定作用，而且还是一个审美器官，能传递人体美的各种信息。
健康的皮肤不但能完成上述各种功能，还能使人容光焕发，富有青春的魅力。
随着生活水平的提高，皮肤的保健和美容越来越受到人们的关心和重视。
第一节皮肤的保健
皮肤是机体的一个部分，它也需要充足的营养及不断代谢。
所以，各个内脏器官，特别是心、肝、脾、肺、肾等的正常功能，为养颜皮肤、滋润毛发、保持皮肤容貌美具有十分重要的作用。
以下就正常皮肤所具备的特点概述如下。
(一)正常皮肤的基本要素
1．肤色
皮肤的颜色主要由皮肤内的色素含量、透过皮肤见到的血液色泽和皮肤表面光线反射等因素所决定，其中黑色素是最重要的。
肤色因人种、个体、年龄及生活的地理环境不同而有明显差别。
肤色的差异是人种的重要标志之一，如白色、黄色或黑色人种等。
同一种族在同一环境下，肤色在个体间的差异主要与遗传、性别、年龄、健康状况、内分泌变化、营养状况及嗜好(如烟、酒等)等有关。
一般而言，父母的肤色决定子女的肤色，男性的肤色较女性深，贫血者肤色苍白，营养不良者肤色暗淡无华，长期大量吸烟者肤色灰暗，妊娠期间某些部位色素会明显加深。
肤色美的概念因不同人种、地域、性别及不同年代而有所不同。
一般认为正常自然的肤色就是美，但白种人喜欢日光浴，黝黑透红是肤色美的标志。
中国人大多数民族为黄种人，以黄白透红的皮肤为美，青年女性则以白嫩、红润的肤色为美。
2．光泽
主要是面部及外露皮肤(手、小腿等)的光泽。
在一般自然光线下，皮肤光泽发亮、容光焕发，这是生命活力的象征，能给人以美感。
如人终日不见阳光、营养不良，则皮肤苍白无华。
3．质地
皮肤的含水量及皮下脂肪含量适中、良好的血液循环、营养充足和新陈代谢旺盛，使皮肤表现为柔韧而富有弹性。
4．细腻
由于真皮中纤维束的排列和牵拉形成皮肤表面许多浅细的皮肤沟纹，皮肤表面不粗糙，也无皱缩，触摸细腻。
5．滋润
皮肤代谢及分泌排泄功能正常，可在皮肤表面形成适度的皮脂膜，既不干燥，又不油腻，对皮肤起到滋润作用。
6．活力
经常锻炼的人肌肉丰满、面部肌肉的活力也可通过皮肤表现出来，面部皮肤表情丰富。
7．耐老
皮肤的老化(如皱纹、色素斑、毛发变白等)有明显的个体差异，与年龄、遗传、营养、内分泌、嗜好、身心健康和环境等因素有关，如常年累月在阳光下操劳的人皮肤较易苍老。
日常应注意调节生活节奏，避免不良刺激，保持适度的营养和良好的精神状态，可延缓皮肤的老化。
(二)影响正常皮肤性状的因素
1．皮脂膜
由皮脂和汗液乳化形成的一层透明乳状薄膜覆盖于皮肤表面，称为皮脂膜。
其成分较多，主要由脂肪酸、固醇类、蜡类、中性脂肪、游离氨基酸、乳酸、尿酸、钠、钾，氯和水等构成。
2．皮肤的酸碱性
健康人皮肤的pH在4．5～6．5之间，偏酸性。
一般男性较女性更偏酸性，新生儿偏碱性，青春期皮脂膜最厚，pH最低。
皮肤表面具有缓冲碱性物质的能力，应用碱性较大的肥皂后，皮面转为碱性，但在1小时后可恢复到原来状态。
缓冲性的强弱因人而异，如缓冲能力弱或当皮肤缓冲性减弱时，使用碱性大的肥皂将会是有害的。
3．皮肤的性状
皮肤表面的水分、油份等因素决定皮肤表面的性状，一般以面部皮肤的状态而分成几种皮肤类型。
(1)油性皮肤
由于皮脂腺分泌旺盛，使皮脂膜厚、皮肤多油、外观油腻，可伴毛孔粗大，皮肤易粘附灰尘而潴留污垢，毛囊口易形成黑点。
这类皮肤易发生痤疮、脂溢性皮炎等，但皮肤弹性好，对外界刺激的耐受性较强，不易引起皮肤衰老。
(2)干性皮肤
皮脂腺分泌少，皮脂膜薄皮肤比较干燥、毛孔不明显、皮肤细嫩、肤色洁白、对外界刺激(风吹、日晒等)敏感，易发生紧绷或干燥感，如保养不当容易产生皱纹，皮肤老化。
(3)中性皮肤
皮脂分泌适度、皮脂膜厚度适中、皮肤滋润光滑、细腻丰满、富有弹性，对外界刺激耐受性较好，皮肤衰老较慢。
(4)混合性皮肤
面部皮肤油、干混合存在，如前额、鼻部及颏部等处表现为油性，而两颊及外侧部位为干性表现。
躯干部皮肤及毛发一般与面部皮肤性状相一致，油性皮肤，毛发亦油光；干性皮肤，毛发干燥。
上述皮肤性状除遗传因素外，后天环境因素也有很大影响，如营养、年龄、环境、季节等均可影响皮肤的性状。
另外，药物和化妆品也会影响皮肤的质地，如长期使用糖皮质激素，可使皮脂腺的分泌功能活跃，皮脂腺排泄增多，易发生痤疮样皮疹。
各种含激素或劣质的化妆品均可对皮肤的质地产生明显的影响，如长期外用皮质激素制剂可引起皮肤萎缩、毛细血管扩张等。
4．皮肤的敏感性
敏感性的机体，其皮肤的敏感性也增高，对外界某些刺激反应过强。
如对紫外线、冷热等的物理性刺激敏感，对药物、化妆品等化学物质易产生过敏反应。
5．疾病的影响
除皮肤病外，内脏疾病亦可影响皮肤的色泽、弹性和质地。
苍白可由贫血、休克、营养不良、雷诺氏病引起；青紫可由先天性心脏病、氰化物、亚硝酸盐中毒等引起；皮肤黄染可由肝胆疾病或血液病引起，大量食用桔子、南瓜可引起掌跖部黄染。
硬皮病、硬肿病等导致皮肤硬化；消瘦或脱水可使皮肤松弛等。
(三)皮肤的保健
为保证皮肤的正常生理功能和延缓皮肤的老化，皮肤的保健十分重要。
1．心情舒畅
俗话说：“笑一笑，十年少”，“愁一愁，白了头”。
精神状态与皮肤的性状关系密切。
保持乐观、心情愉快、思想开朗，可使副交感神经处于兴奋状态，血管扩张，皮肤血流量增加，使皮肤代谢旺盛，肤色红润，容光焕发。
生活起居要有规律，对喜、怒、哀、乐要有节制，使自主神经处于稳定状态，保持肌肤有充足的血液和营养的供给，保持正常肤色和功能。
2．适宜的营养和锻炼
饮食多样化，避免偏食，摄入适量的水、蛋白质、维生素及微量元素等，可促进皮肤新陈代谢，使皮肤富有光泽和弹性。
如维生素A缺乏，皮肤粗糙、发干、脱屑等；维生素B2缺乏，可引发口炎和阴囊炎；维生素C缺乏，使血管脆性增加，易引起瘀斑，同时也可影响色素代谢；长期缺乏抗细胞氧化的维生素，如维生素A、E、C、B类等，可引起细胞内脂褐质的增多，出现老年斑，使皮肤老化。
民间食谱及宫廷药膳中指出与皮肤美容有关的食品，如薏米、百合、黄豆芽、黑小豆、冬瓜、萝卜、豌豆、白瓜子等有助于皮肤保持白嫩、减少黑斑和白发等；大枣、菠萝、蜂蜜、樱桃、水蜜桃等使面色红润，保持丰满。
体育锻炼可增强体质。
冷水浴可促进皮肤血液循环和新陈代谢，改善皮肤的营养状态，同时也提高皮肤适应外界环境变化的能力。
适当地照射阳光可使黑素合成维持一定的水平，具有防晒，同时增强机体的抗病能力。
3．充足睡眠
每个机体均有自己的生物钟，有学者认为皮肤基底层细胞更新最旺盛的时间主要在晚上睡眠的时间，一般在夜间10时至次晨2时左右。
因此，在晚上有充足的睡眠对皮肤细胞的正常更新、行使正常功能的作用是显而易见的。
所以生活不规则、经常失眠的人，往往皮肤色泽暗淡、缺乏活力。
4．皮肤保健
根据不同的皮肤特性进行正确的皮肤清洗和保养，对保持皮肤行使正常功能非常重要。
(1)皮肤清洁卫生
人体皮肤表面会有尘土、污垢或微生物等粘附，甚至堵塞毛孔、汗腺口，因此，经常清洁皮肤十分必要。
洗脸、洗澡不仅能清洁皮肤，并能增加皮肤血液循环，增进皮肤和身心健康。
在清洗时需注意水质、肥皂、时间等各因素的影响。
水的选择
一般选择自来水、河水、湖水等软水进行洗涤较好。
在山区，含较多钙盐、镁盐的水，亦称硬水，对皮肤有一定刺激，毛发易粘成束状、易折断，因此，需煮沸或加入适量硼砂或小苏打后变成软水应用较好。
洗涤剂选择
一般洗澡时多应用肥皂去污，肥皂可分硬皂、软皂、过脂皂和药皂。
根据不同皮肤特性，正确选用肥皂。
硬皂含碱较多，洗衣较好，油性皮肤可酌情选用；软皂呈微碱性，如香皂，可用于中性皮肤；过脂皂不含碱，如婴儿皂，可用于干性皮肤；药皂种类较多，可能存在一定的刺激，需慎用。
目前市场上供应的沐浴露，可根据不同皮肤特性加以选用。
洗澡时间和水温
洗澡次数及时间因季节、地区、工种等不同而异。
如生活和工作环境干净，工作轻松则每周1～2次即可，但炎热季节或工作环境油污、粉尘多的则每日至少一次或多次清洗。
如以去污、除汗臭为主，则用水温35℃～38℃，每次10～15分钟即可；受凉后或过劳肌肉酸痛者，用40℃～42℃的热水浴，10分钟左右，盆浴更佳，可达到镇痛和兴奋作用；锻炼肌肤或兴奋精神，则用水温18℃左右，淋浴或擦身，一般不超过3分钟。
清晨淋浴水要凉一些，使精神振奋、充满活力；睡前淋浴水需热些，使肌肉松弛，容易入睡。
(2)护肤品
护肤品对保护皮肤有一定作用，尤在冬季更为重要。
油性皮肤宜用水包油的霜，如粉质雪花膏；干性皮肤选用油包水的脂，如香脂；中性皮肤可酌情选用霜或脂。
但个体间在应用护肤品上会有差异，只要护肤品应用后使皮肤感到滋润不腻、清爽舒适、能起保护作用即可。
护肤品需用新近产品，以免过久而失效或变质。
用新鲜蔬菜、水果切片搽面，或捣成泥糊做成面膜，可营养和改善皮肤的性状，达到养颜美容，预防皮肤早衰的目的。
如香蕉泥用于干燥皮肤；苹果、黄瓜或番茄面膜具有收敛作用，用于油性皮肤；蛋白面膜有除垢、去皱、抗衰老作用等。
5．头发保健
保持头发清洁卫生，一周洗头1～2次即可。
根据头发油腻程度选择适当的洗发剂，一般不宜使用碱性肥皂或洗衣粉洗头，以免头发变脆断裂，通常用洗头膏或洗发精。
干性头发宜选含有蛋白的洗发剂；油性头发选用弱酸性洗发剂；头皮屑多者用含有间苯二酚洗发剂或含硫磺洗发剂较好。
用洗发剂后，需用清水冲净，以免刺激头皮。
护发素含有阳离子表面活性剂，与头发上阴性静电作用，在头发上形成一层薄膜，减少头发间的摩擦，使毛发润滑、光亮、富有弹性，对油性头发更为适用，对卷发和长发者更佳。
第二节皮肤的美容
皮肤与其他器官一样，随着岁月流逝逐渐发生老年性变化。
皮肤直接与外界环境接触，岁月的创伤烙印往往首先从皮肤上看出。
刚出生婴儿的皮肤薄嫩，到青春期皮肤达到最完美的阶段，皮肤细嫩、柔润而富有弹性、白里透红、无皱纹。
随着年龄增长，皮肤出现相应的老化，如眼角的鱼尾纹、眼睑下垂、前额皱纹、下颌出现皱襞、皮肤松弛等。
60岁步入老龄期更显出皮肤衰老征象，如皮肤萎缩变薄皮下脂肪减少、毛发稀疏、掺有白发和老年斑等。
美容是对人体不美因素的纠正、改善或美化的措施。
整形手术或化妆等美化措施的实施一般均在皮肤上进行或经皮肤实施的，如重睑术、文眉、除皱术等。
毛发和甲作为皮肤的附属器官，它们的美容对整体美也十分重要。
(一)皮肤美容疗法
有多种：激光、冷冻、皮肤磨削术、电灼或电凝固术，切割术等皮肤美容疗法见第五章。
以下就化学剥脱、倒模面膜、文眉术等概述。
1．化学剥脱法
应用药品如苯酚、三氯醋酸等的腐蚀作用，直接使皮肤产生原发性刺激，出现角质层分离或组织蛋白凝固，导致表皮和真皮乳头层不同程度坏死、结痂、脱落，达到治疗某些皮肤病及美容的效果。
[适应证
脂溢性角化病、光化性角化病、睑黄瘤、汗管瘤、雀斑、雀斑样痣、咖啡斑、浅表瘢痕、面部细皱纹、文身等。
[禁忌证
单纯疱疹发作期、恶性皮肤肿瘤、肤色较黑者、有严重心、肝、肾病者、精神紊乱者。
另外，大面积使用酚溶液剥脱剂，易引起中毒，甚至死亡，需严格掌握禁忌证、适应证和酚的用量。
2．倒模面膜
应用中医经络学说进行穴位按摩、配合药物和发热材料倒膜粉释放热能，达到治疗某些面部疾病和皮肤保健作用。
[适应证
痤疮、脂溢性皮炎、黄褐斑、色素沉着斑、毛孔粗大、细皱纹和一般皮肤保健等。
[禁忌证
面部皮肤急性炎症、湿疹、病毒、真菌性或化脓性皮肤病，面部外伤等，对发热、不能平卧的心肺疾病、精神异常者也属禁忌范围。
3．文眉术
它是一种美化眉形的方法，可弥补眉毛方面的某些缺陷，是一种永久性化妆。
[适应证
双眉不对称、半截眉、眉毛稀疏、眉部外伤瘢痕或有特殊要求的患者。
[禁忌证
传染性肝炎活动期、糖尿病、精神异常者、瘢痕体质、皮肤过敏或局部溃烂者。
4．超声波美容术
应用超声波作用于皮肤，加强其血液循环、新陈代谢、促进皮肤的通透性和治疗药物吸收，达到消除病变抗衰老作用。
[适应证
色素沉着、皱纹、瘀斑、眼袋、黑眼圈、炎症硬结性痤疮等。
(二)皮肤皱纹的防治
正常角质层含水分约10％～15％，它主要依靠天然调湿因子(naturalmoisturizingfactor，NMF)保持稳定。
随年龄增长，NMF含量下降，皮肤的水合能力降低，就易老化起皱。
老年人皮脂腺和汗腺的分泌活动下降，使皮肤表面的皮脂膜变薄，对角质层的滋润作用减弱。
紫外线长期照射，真皮成纤维细胞合成胶原纤维能力降低和弹力纤维变性，更促使皮肤老化、皱纹增多。
因此，采用一些防治措施，可减少皮肤皱纹的产生，延缓衰老的发生。
1．遮光剂
为减少紫外线照射所致的胶原纤维和弹力纤维的变性，外出时，暴露皮肤涂抹光保护指数(SPF)稳定性高的遮光剂，预防紫外线对皮肤的损伤。
SPF值越高，对紫外线防护越有效。
一些物理性遮光剂如二氧化钛、氧化锌、滑石粉、白陶土和氧化铁等，对UVA和UVB均有遮光作用。
2．药物预防
应用弹性蛋白基因表达的刺激药物，对保持真皮弹性纤维和胶原纤维正常功能十分重要。
如维生素C能提高胶原合成水平；维生素E能预防细胞膜磷脂的过氧化作用，清除膜中自由基产物，发挥抗衰老功能；β-胡萝卜素是维生素A的前体，有抗氧化和光防护作用，可延缓皮肤衰老；
3．除皱美容
日常应用润肤、护肤用品，能使皮肤保持充足的水分，改善皱纹和皮肤性能。
目前应用高速混合的极微小颗粒型护肤品，能使水分迅速透入角质层，滋润皮肤，可达到较好润肤、护肤的作用。
对较严重的皱纹则需应用外科除皱、微波、电纤维成形术、胶原充填术等以消除皱纹，达到美容效果。
第六章皮肤性病的治疗
皮肤病和性病的治疗，主要包括内服药物、外用药物、物理疗法和皮肤外科治疗。
第一节内用药物疗法
皮肤病和性病的内用药物种类很多，本节仅对皮肤性病临床上较常用药物简述如下。
(一)抗组胺类药物(antihistaminedrug)
抗组胺药有H1受体和H2受体拮抗剂两大类，前者应用较广，在严重和顽固的患者可以两类药物合用，以提高疗效。
1．H1受体拮抗剂
H1受体拮抗剂大都有与组胺相同的乙基胺结构，即-CH2-CH2-N，能与组胺争夺受体，消除组胺引起的毛细血管扩张、血管通透性增高、平滑肌收缩、呼吸道分泌增加、血压下降等作用。
此外，有不同程度的抗胆碱及抗5-羟色胺的作用。
(1)第一代H1受体拮抗剂
第一代H1受体拮抗剂除抗组胺作用外，还有镇静、抗胆碱能活性、局部麻醉、止吐等作用。
这类药物口服后经胃肠吸收，30分钟即起效，1～2小时达高峰，持续4～6小时，一般通过肝脏细胞色素P450系统代谢，24小时内由肾脏完全排泄。
【适应证】
荨麻疹、日光性荨麻疹、药疹、湿疹、接触性皮炎、虫咬皮炎、扁平苔藓等引起的瘙痒均可治疗。
【副作用】
第一代H1受体拮抗剂大部分均易透过血脑屏障，影响中枢神经系统，导致乏力、嗜睡、头晕、注意力不集中等；又因抗胆碱作用，表现粘膜干燥、排尿困难、瞳孔散大等副作用。
因此，高空作业、精细工作者和驾驶员需禁用或慎用。
青光眼和前列腺肥大者慎用。
(2)第二代H1受体拮抗剂
口服吸收很快，多在肝脏内代谢。
最大优点是药物不易透过血脑屏障，对神经系统影响较小，不产生或仅有轻微嗜睡作用；抗胆碱能作用很小或无，作用时间较长，并且几类药物间化学结构不完全相同，因此，药代动力学和临床效果不完全相似，临床上应用较广，尤其对一些驾驶员等特殊人员及慢性病例更为适用。
2．H2受体拮抗剂
这类药物与H2受体有较强的亲和力，阻止组胺与该受体结合，从而对抗组胺的血管扩张、血压下降和胃液分泌增多等作用。
H2受体拮抗剂口服后大部分为小肠吸收，1～1.5小时血中浓度达峰值，半衰期约2小时，2／3以原形从尿中排泄。
H2受体拮抗剂主要为西米替丁(cimetidine，0.2g，4次／日，口服)、雷尼替丁(ranitidine，0.15g，2次／日，口服)、法莫替丁(famotidine，20mg，2次／日，口服)，可与H1受体拮抗剂合用治疗慢性荨麻疹、皮肤划痕症等。
另外，西米替丁还能增强细胞免疫功能和抗雄激素样作用，能减少皮脂分泌，可用于治疗痤疮、妇女多毛症及带状疱疹等。
副作用为头痛、眩晕，长期应用可引起血清转氨酶升高，阳痿和精子减少等，孕妇及哺乳妇女慎用。
(二)糖皮质激素(glucocorticoid)
糖皮质激素具有抑制免疫作用、抗炎作用、抗毒、抗休克作用和抗肿瘤作用等，在皮肤性病科广泛应用。
1．适应证
重症药疹、重症多形性红斑、非感染性的急性荨麻疹、过敏性休克、严重接触性皮炎、系统性红斑狼疮、皮肌炎、天疱疮、类天疱疮和变应性皮肤血管炎等。
2．常用糖皮质激素类制剂见表6-3。
3．糖皮质激素在皮肤科临床应用方法
糖皮质激素的剂量和疗程等应根据不同病种、病情轻重、治疗效果及个体差异而有所不同。
(1)短程
适用于严重的药疹、过敏反应急性期、严重接触性皮炎等，多用静滴开始，症状明显改善后可较快减量后停用。
(2)中程
用于病期较长及病情反复者，如过敏性紫癜、泛发性湿疹、非寻常型银屑病、多形红斑等。
多用口服法，症状控制后常需2～3月递减，逐渐过渡至停药。
(3)长程
用于慢性复发、多系统累及等皮肤病，如系统性红斑狼疮、皮肌炎、天疱疮、类天疱疮、系统性血管炎、坏疽性脓皮病、淋巴瘤等。
治疗需足量、早期、持续给药，病情重时需静滴；控制病情后需缓慢减量，每5～7日减量一次，减量为总量的10％；病情稳定后需应用维持剂量，约7.5～5mg／d(泼尼松量)。
为减少皮质类固醇激素的副作用，每日晨8时顿服，或二日总量隔日晨8时服，可减少对下视丘、垂体、肾上腺(HPA)轴的抑制。
(4)冲击疗法
用于危重病例，如过敏性休克、喉部血管性水肿、系统性红斑狼疮严重累及肾脑、严重天疱疮等。
甲泼尼龙0.5～1.0g，加入5％或10％葡萄糖液中静滴，3～10小时内滴完，1次／日，连用3～5日后，改口服泼尼松30～60mg／d。
治疗期间应密切观察，注意电解质平衡及心电图监护等。
(5)皮损内注射
用于斑秃、扁平苔藓、瘢痕疙瘩、囊肿性痤疮、结节性痒疹、盘状红斑狼疮等。
常用1％去炎舒松(triamcinoloneacetonide)混悬液0.3～1.0ml加等量1％普鲁卡因注射液，皮损内注射，每1～2周一次，共5次。
不能过多注射，以免皮肤萎缩、出血和溃疡等。
4．糖皮质激素的副作用
长期应用糖皮质激素的副作用主要是感染(包括病毒、细菌、结核、真菌等)、高血压、糖尿病、胃十二指肠溃疡或穿孔、消化道出血、骨质疏松、骨折或骨缺血性坏死、白内障等，一般均有满月脸、痤疮、多毛和萎缩纹等副作用。
因此，需严格掌握适应证，经常注意不良反应的发生，及时给予必要处理。
(三)抗生素(antibiotic)
1．青霉素类
主要用于G+菌及螺旋体等感染性皮肤性病，如丹毒、梅毒、淋病、类丹毒、放线菌病等。
半合成青霉素，如苯唑青霉素钠、邻氯青霉素钠、氨苄青霉素钠、羟氨苄青霉素、哌拉西林钠等主要用于耐药性金黄色葡萄球菌感染。
使用本类药品前需询问有无青霉素过敏史，做好皮肤试验，以防过敏性休克等严重反应。
2．头孢菌素类
主要用于耐青霉素的金葡菌和一些G-杆菌的感染，主要药物有头孢三嗪钠、头孢氨苄、头孢拉啶、头孢唑林钠、头孢呋辛、头孢噻肟钠、头孢他啶等。
对青霉素过敏者，注意与本类药物的交叉过敏。
3．氨基糖苷类
主要为链霉素、庆大霉素、丁胺卡那霉素、大观霉素等。
庆大霉素和丁胺卡那霉素是广谱抗生素，对绿脓杆菌也有效；链霉素用于皮肤结核病。
本类药物有耳、肾毒性，长期应用需加注意。
4．四环素类
主要用于痤疮，对衣原体、支原体、淋球菌感染也有效，药物有四环素、多西环素、米诺环素等。
儿童长期应用四环素可使牙齿黄染，米诺环素可引起眩晕。
5．大环内酯类
本类药物用于淋病、非淋菌性尿道炎、软下疳、红癣。
红霉素可用于痤疮。
主要药物有红霉素、罗红霉素(roxithromycin)、克拉霉素(clarithromycin)、阿齐霉素(azithromycin)等。
6．喹诺酮类
对G+和G-菌、支原体、衣原体有效，用以治疗脓皮病、支原体或衣原体感染。
主要药物有环丙沙星、氧氟沙星、司巴沙星等。
7．抗结核药
利福平(rifampicin)，对结核菌高度敏感，对G+球菌也有很强抗菌作用。
8．磺胺类
对G+和G-菌、衣原体、奴卡菌有效。
主要药物有复方新诺明等。
部分患者可引起过敏反应。
9．其他类
如去甲万古霉素、克林霉素、磷霉素、多粘菌素等药物均可选用。
(四)抗病毒药
1．阿昔洛韦(无环鸟苷，acyclovir)
在病毒感染的细胞内，阿昔洛韦利用病毒胸腺嘧啶核苷激酶的催化生成单磷酸阿昔洛韦，然后在细胞激酶的作用下转化为三磷酸阿昔洛韦，对病毒DNA多聚酶具有强大的抑制作用，干扰疱疹病毒DNA的合成。
【适应证】
单纯疱疹、带状疱疹、生殖器疱疹等。
成人口服0.2mg，5次／日，疗程5～7日。
静滴为5mg／kg每8小时一次，疗程为7日，适用于较重病例。
使用时先用注射用水配成2％溶液，然后用生理盐水或5％葡萄糖液稀释至250ml，静滴1～2小时。
副作用为静注处可引起静脉炎、暂时性血清肌酐升高；肾功能不全者慎用。
万乃洛韦(valaciclovir)，口服吸收快，在体内迅速转化成阿昔洛韦，血浓度较口服阿昔洛韦高3～5倍，提高了生物利用度。
抗病毒谱广，较阿昔洛韦安全，服用方便。
可用于水痘、带状疱疹及I、Ⅱ型单纯疱疹病毒感染性疾病口服0.3mg，2次／日，疗程：单纯疱疹7日，带状疱疹10日。
过敏者及孕妇禁用。
更昔洛韦(ganciclovir)，为阿昔洛韦衍生物，抗巨细胞病毒作用较阿昔洛韦强，5mg／kg静滴，1次／日，疗程2～3周。
泛昔洛韦(famciclovir)，为新的广谱抗病毒药，口服吸收良好，组织中浓度高，生物利用度高，半衰期长。
治疗带状疱疹，0.25g／次，3次／日，疗程7日。
2．利巴韦林(ribavirin)
又称病毒唑(virazole)，是一种广谱抗病毒药物。
通过干扰病毒核酸合成而阻止病毒复制繁殖，对多种DNA病毒或RNA病毒有效。
对疱疹病毒、流感病毒、腺病毒均有抑制作用。
用于疱疹性口炎等。
静滴或肌注，剂量为10～15mg／(kg·d)，用5％葡萄糖注射液或生理盐水稀释后分2次静滴。
副作用为口渴、白细胞减少等，妊娠早期忌用。
3．干扰素(interferon)
干扰素具有种属特异性，是病毒或诱导剂进入宿主细胞内诱导该细胞产生的一种糖蛋白，对病毒有抑制作用。
有抗肿瘤及免疫调节作用。
目前用于临床的人干扰素有3种，(1-干扰素(白细胞干扰素)、p-干扰素(成纤维细胞干扰素)、广干扰素(免疫干扰素)。
可用于病毒性皮肤病(如严重带状疱疹、尖锐湿疣等)和肿瘤患者。
用量为106～107U，肌注，1次／日，疗程按病种而定。
也可作局部病灶注射(如尖锐湿疣)或外搽。
可有流感样、发热和肾损害等副作用。
4．干扰素诱导剂(INFinducer)
聚肌胞是最常用的干扰素诱导剂，诱导产生的干扰素能与病毒DNA多聚酶结合而阻止病毒复制。
用于带状疱疹、单纯疱疹、扁平疣、寻常疣等。
剂量为2mg，肌注，隔日一次或一周2次。
可有轻度发热，孕妇忌用。
(五)抗真菌药物
1．灰黄霉素(griseofulvin)
是一种窄谱抗真菌药物。
灰黄霉素的结构与鸟嘌呤相似，能竞争性抑制鸟嘌呤进入DNA分子中，干扰真菌DNA合成而抑制真菌的生长。
并且它与微管蛋白结合，阻止真菌细胞分裂，对皮肤癣菌有抑制作用。
口服吸收后，经汗腺进入角质层，并与毛囊及甲的角蛋白结合，保持较高浓度，阻止皮肤癣菌继续侵入，待病变组织代谢脱落后，由新生正常组织代替，达到治疗目的。
主要用于头癣、泛发性体癣，对花斑癣及深部真菌病无效。
成人用量0.6～0.8g／d，小儿15～20mg／(kg·d)，分2～4次口服。
头癣至少服4～8周，并配合外用药物等。
超微粒制剂吸收较好，与高脂肪饮食同服，可增加吸收率。
可有胃肠反应、头晕、光敏性药疹、白细胞减少及肝损害等副作用。
2．多烯类药物(polyene)
该类药物能与真菌胞膜上的麦角固醇结合，使膜上形成微孔。
(1)两性霉素B(amphotericinB)
是广谱抗真菌药物。
该药对多种深部真菌如隐球菌、念珠菌、皮炎芽生菌、组织胞浆菌、着色真菌、球孢子菌、巴西芽生菌、申克孢子丝菌、光滑球拟酵母等有强抑制作用，但对皮肤癣菌抑制效力差，因此不用于浅部真菌病的治疗。
因口服吸收不良且不稳定，仅能静脉滴注，最大剂量为0.1～lmg／(kg·d)，从小剂量开始，根据全身反应缓慢加量。
滴注液的浓度应0.1mg／ml，缓慢滴注，6～8小时滴完。
常有寒战、发热、食欲不振、肾损害、低血钾和静脉炎等副作用，因此，需与地塞米松等联合应用，以减少副反应。
两性霉素B脂质体(“posomeencapsulatedamphotericinB)是一种双层脂质体内含有两性霉素B，能降低与胆固醇结合，而增强与麦角胆固醇的结合，可减少两性霉素B的毒副作用。
开始0.3mg／(kg·d)，静滴，逐渐增至1～2mg／(kg·d)，对隐球菌性脑膜炎总量可达5～8g。
(2)制霉菌素(nystatin)
对念珠菌和隐球菌有抑制作用。
因毒性强，不能用于注射。
口服难吸收，大部分从粪便排泄，因此用于消化道念珠菌感染。
成人200万U／日，儿童5万U～10万U／(kg·d)，分3～4次口服。
有轻微胃肠道反应。
3．5-氟胞嘧啶(5-fiuorocytosine，5-Fc)
是人工合成的抗真菌药物，能选择性进入真菌细胞内，在胞嘧啶脱氨酶作用下转化为氟尿嘧啶，干扰真菌核酸合成，达到抗真菌目的。
人体组织内缺乏此种酶，故毒性较小。
口服吸收较好，可通过血脑屏障。
可用于隐球菌病、念珠菌病、着色真菌病该药与二性霉素B联合应用可减少耐药性的发生率，并有协同作用。
剂量为50～150mg(kg·d)，分3次服用，疗程为数周至数月。
有恶心、食欲不振、白细胞减少、血小板下降等副作用。
肾功能不良者慎用，孕妇忌用。
4.唑类(azole)
是人工合成的广谱抗真菌药。
对酵母菌、丝状真菌、双相真菌等均有较好的抑制作用。
通过抑制细胞色素P450依赖酶，干扰真菌细胞的麦角固醇合成，导致麦角固醇缺乏，使真菌细胞生长受到抑制。
其中克霉唑(clotrimazole)、咪康唑(miconazole)、益康唑(econazole)、联苯苄唑(bifonazole)等主要为外用治疗各种浅部真菌病，内服者主要有以下几种：
(1)酮康唑(ketoconazole)
能有效地用于系统性念珠菌感染、慢性皮肤粘膜念珠菌病、泛发性体癣、花斑癣等。
成人口服0.2～0.4g／d，疗程随疾病而异。
该药吸收需要胃酸，故空腹服药，且不宜同服减少胃酸的药物。
有恶心、眩晕，偶有转氨酶升高。
长期大剂量服用可引起血中雄激素水平下降，男性乳房发育或阳痿，也可出现心悸、过敏性休克、血小板减少、嗜酸性粒细胞增多、中性粒细胞减少及皮疹等。
可致畸、孕妇忌用。
(2)伊曲康唑(itraconazole)
是三唑类广谱高效抗真菌药，有高度亲脂性、亲角质的特性，口服吸收好，在皮肤和甲中药物浓度迅速超过血浆浓度，且皮肤浓度可持续数周，甲浓度持续6～9月。
用于孢子丝菌病、隐球菌病、念珠菌病、着色真菌病和浅部真菌病等。
常见恶心、头痛、胃肠道不适和转氨酶升高等副作用。
甲真菌病及皮肤／粘膜真菌感染常采用冲击疗法，具体如下：
①甲真菌感染：0.2g，2次／日，每月服药一周为一疗程，指甲真菌感染服2疗程，趾甲真菌感染服3疗程。
②皮肤癣菌病：0.2g／d，连服7日。
掌跖部癣需0.2g，2次／日，连服7日。
③皮肤念珠菌病、马拉色菌毛囊炎：0.1g，2次／日，连服1～2周。
④口腔念珠菌病：0.2g／d，连服7日。
⑤头癣：3～6mg／(kg·d)，1次／日，连服6周，配合外用硫磺软膏等。
⑥深部真菌病：0.2g／d，疗程2～6月。
(3)氟康唑(fiuconazole)
是一种可溶于水的三唑类叔醇，该药可供静注，不经肝脏代谢，90％以上由肾脏排泄，可通过血脑屏障，作用迅速，因此适用于肾脏及中枢神经系统等深部真菌感染。
适用于念珠菌病、隐球菌病等。
成人剂量为0.2g／d(50～400mg／d)，疗程长达数月。
浅部真菌病50mg／d，口服疗程为4周。
甲真菌病0.15g，每周1次，指甲真菌感染疗程8周，趾甲真菌感染为12周。
少数患者可引起胃肠反应、皮疹、肝功能异常、低钾、白细胞减少等副作用。
5.丙烯胺类(allylamine)
可供内服的有特比萘芬(terbinafine)属第二代丙烯胺类抗真菌药。
能抑制真菌细胞膜上麦角固醇合成中所需的角鲨烯环氧化酶，达到杀灭和抑制真菌的双重作用。
口服吸收好、作用快，有较好的亲脂和亲角质活性，对甲癣和角化过度型手癣疗效较好，对念珠菌及酵母菌疗效较差。
治疗方法
①体股癣：0.25g／d，连服1周；②手足癣：0.25g／d，连服1～2周；
③甲真菌病：0.25g／d，一周后改为隔日一次，指甲癣疗程7周，趾甲癣疗程11周；
④头癣：体重20kg，62.5mg／d；体重20kg～40kg，0.125g／d；体重>40kg，0.25g／d，连用4～8周，并配合外用抗真菌药。
少数患者有胃肠反应及皮疹等。
6.碘化钾(potassiumiodide)
治疗孢子丝菌病的首选药物。
成人用量为1～2g／d，逐渐增至3～6g／d，疗程1～2月；儿童用量为20～50mg／(kg·d)。
另外，可治疗血管炎性皮肤病或红斑性皮肤病，如多形红斑等，也用于环状肉芽肿、掌跖脓疱病等。
副作用为眼睑肿胀、流泪、喷嚏、咽喉炎等似感冒症状。
结核病患者忌用。
(六)维A酸类(retinoid)
维A酸类药物是一组与天然维生素A结构类似的化合物，它的发现是皮肤病治疗的一大进展。
根据其分子结构的不同变化，有三代维A酸供临床应用。
对维A酸的生物学作用研究较多，认为这类药物能调节上皮细胞和其他细胞的生长和分化；对恶性细胞生长有抑制作用；影响免疫系统和炎症过程；改变靶细胞间的粘附等。
1.第一代维A酸
是维A酸的天然代谢产物，主要为全反式维A酸和非芳香族人工合成衍生物，如异维A酸(isotretinoin)、维胺酯。
对囊肿性痤疮、掌跖角化病等有良好效果。
异维A酸0.5rog／(kg·d)，疗程12～16周；维胺酯剂量1.2～2.0mg／(kg·d)，这类药有致畸作用，服药期间及服药后4～8周应避孕，另外可导致高甘油三酯血症、高血钙、骨骼早期闭合、皮肤粘膜干燥等副作用。
2.第二代维A酸
是单芳香族维A酸，常用药物为①依曲替酯(etretinate)；②依曲替酸(etratin)；③维A酸乙酰胺的芳香族衍生物。
依曲替酯应用最广，主要用于严重银屑病，如泛发性寻常型银屑病、脓疱型、红皮病型、关节病型银屑病，也用于各型鱼鳞病、掌跖角化病等。
剂量为0.75～lmg／(kg·d)，可与糖皮质激素联用，也可与PUVA联合治疗皮肤肿瘤，如鳞状细胞癌、基底细胞癌、皮肤T淋巴细胞淋巴瘤等。
依曲替的适应证与依曲替酯相似，常用量50～75mg／d。
该类药物副作用比第一代维A酸轻，但可引起血脂增高、致畸作用，其他副作用同第一代维A酸。
3.第三代维A酸
为多芳香族维A酸，代表药物是芳香维A酸乙酯(arotinoid)，用于银屑病、鱼鳞病、毛囊角化病等。
剂量为晚餐时服0.03mg／d，维持量为0.03mg，隔日一次。
皮肤美容疗法：0.03mg／次，每周2次，连服9月可见效。
(七)免疫抑制剂
这类药物很多，在皮肤科常用的有环磷酰胺、硫唑嘌呤、甲氨蝶呤、环孢素等。
可单独使用，也可配合糖皮质激素使用，以减少激素的副作用。
这类药物毒副作用较大，有胃肠道反应、诱发感染和肿瘤、抑制造血系统、骨髓功能、肝损害、不育和致畸等，故应慎重选用，定期检查血象和肝功能等。
1.环磷酰胺(cyclophosphamide，CTX)
是烷化剂类免疫抑制剂，该药在肝微粒体细胞色素P450酶作用下，在体内形成活性产物(4羟环磷酰胺和醛磷酰胺)，与胞核发生交联，阻碍RNA和蛋白质的合成，对细胞生长、成熟和分化均有抑制，特别对B淋巴细胞的抑制作用更强，对体液免疫抑制明显。
适用于红斑狼疮、天疱疮、皮肌炎、变应性血管炎、蕈样肉芽肿等。
口服0.1～0.15g／d，静注0.1～0.2g，隔日一次，用药后4～6周才见临床疗效。
为减少对膀胱粘膜毒性，应大量饮水。
治疗肿瘤总量10g～15g，治疗自身免疫病总量6～8g。
2.硫唑嘌呤(azathioprine，AZP)
该药在体内代谢形成6-巯基嘌呤而发挥作用，对T淋巴细胞抑制效应较大。
适用于天疱疮、大疱性类天疱疮、红斑狼疮、皮肌炎等。
口服0.1g／d。
3.甲氨蝶呤(methotrexate、MTX)
是叶酸代谢拮抗剂，能与二氢叶酸还原酶相结合，使二氢叶酸还原成四氢叶酸，干扰嘌呤和嘧啶核苷酸的生物合成，使DNA合成受阻，从而抑制淋巴细胞或上皮细胞增生。
可用于银屑病治疗，每12小时口服2.5mg，一周连服三次，也可肌注或静滴，7.5～25mg／次，每7-10日注射一次，还可治疗天疱疮，白塞病，蕈样肉牙肿等，一般有效疗程的安全剂量为50-150mg。
4.环孢素(cyclosporin)
又称环孢素A(cyclosporinA，CSA)，是一种选择性作用于T淋巴细胞的免疫抑制剂，主要用于器官移植，目前也用于自身免疫性疾病等的治疗。
可用于严重的银屑病、天疱疮、大疱性类天疱疮、全秃和普秃、特应性皮炎等。
一般为3～10mg／(kg·d)。
副作用主要为肾毒性、高血压、头痛等。
肝肾功能不全者及孕妇禁用。
5.他克莫司(tacrolimus)
属大环内酯类抗生素，其免疫抑制作用的机制似环孢素，效力为后者的10～100倍。
并有调节免疫功能和良好的抗炎作用。
用于严重而顽固的银屑病等。
外用治疗接触性皮炎、湿疹等。
剂量：口服0.15mg／kg，2次／日，2～4周为一疗程；静注：0.075～0.1mg／(kg·d)。
外用0.03％～0.4％乳膏。
不良反应同环孢素，但较低。
(八)免疫调节剂(immuno-modulatorydrug)
能增强机体的非特异性和特异性免疫反应，使不平衡的免疫反应趋于正常。
1．卡介菌(BacillusCalmette-Guérin，BCG)
是牛结核菌的减毒活菌苗，目前制备的卡介菌多糖核酸是去掉菌体蛋白，提取菌体多糖用于临床，增强机体抗感染和抗肿瘤的免疫功能。
每次1ml肌注，隔日一次，18次为一疗程。
用于扁平疣等病毒性皮肤病及恶性黑素瘤的辅助治疗。
2．左旋咪唑(1evamisole)
能提高或恢复机体的细胞免疫功能，调节抗体的产生。
可用于复发性单纯疱疹、寻常疣、跖疣、特应性皮炎等。
用量为50mg，3次／日，2周中连服3日，可重复2～3个疗程。
有恶心、瘙痒、皮疹、粒细胞和血小板减少等副作用。
3．干扰素
各种干扰素均有免疫调节作用。
4．转移因子(transferfactor)
在抗原刺激下免疫活性淋巴细胞等释放出来的一种多肽，无抗原性。
能使未致敏的淋巴细胞转化成具有免疫活性的淋巴细胞，并能增强巨噬细胞的功能。
适用于带状疱疹、念珠菌病特应性皮炎等辅助治疗。
常用1U～2U／次，每周1～2次，1月为一个疗程。
偶有一过性皮疹或暂时性肝肾功能损害。
5．胸腺素(thymosin)
是一种具有免疫活性的多肽，胸腺因子D是从胸腺提取的多肽，生物活性强，对机体免疫功能有调节作用。
适用于红斑狼疮、白塞病、病毒感染等。
用法为胸腺因子D5mg／次，每日肌注或皮下注射一次；胸腺素α１5mg／次，每日或隔日一次，肌注或皮下注射。
疗程根据病种和病情而定。
副作用可有局部注射处红肿、硬结或瘙痒等。
(九)其他类药物
1．氯喹(chloroquine)、羟氯喹(hydroxychloroquine)
能降低皮肤对紫外线的敏感性，稳定溶酶体膜，抑制中性粒细胞的趋化性和吞噬功能，抑制变性DNA与抗体结合，抑制细胞免疫和补体活性等。
羟氯喹较氯喹副作用小，肝肾损害轻，但它们的副作用为胃肠道反应、白细胞减少、药疹、角膜色素沉着斑、视网膜黄斑区损害、肝肾损害等。
适用于红斑狼疮、多形性日光疹、扁平苔藓等。
氯喹口服0.25～0.5g／d；羟氯喹0.2～0.4g／d，症状控制后减量应用。
长期服用需定期查眼底、视力和肝肾功能。
2．氨苯砜(diaminodiphenylsulfone，DDS)
有抑制溶酶体酶和中性粒细胞趋化及有抗炎作用。
原为抗麻风药物，可用于类天疱疮、血管炎等。
口服50～150mg／d，最好服6日休息1日。
经常检测白细胞及血红蛋白，注意由于变性血红蛋白引起的紫绀，长期服用时需加服铁剂和维生素B12。
有致畸作用，孕妇禁用。
3．沙立度胺(thalidomide)
用于治疗麻风反应、多形性日光疹、盘状红斑狼疮、结节性痒疹等。
成人口服0.2～0.4g／d，有效后改为维持量，约50～100mg／d。
可致畸，引起周围神经炎，孕妇忌用。
4．甲硝唑(metronidazole)、替硝唑(tinidazole)
除治疗滴虫病外，还可治疗阿米巴病毛囊蠕形螨和厌氧菌感染，对酒渣鼻有一定疗效。
剂量为0.2g，2次／日，疗程为10-15日，有恶心、口干、中性粒细胞减少等副反应。
5．维生素类
(1)维生素A
维持上皮组织正常功能，调节人体表皮角化过程，缺乏时可引起皮肤干燥、毛周角化、干眼病等。
治疗可口服鱼肝油丸(每丸含维生素A1万U，维生素D1000U)，1丸／次，3次／日或维生素A2.5～5万U／日，长期服用注意对肝脏损害。
(2)维生素C
改善血管通透性，可增强抵抗力。
(3)维生素E
有抗氧化、维持毛细血管通透性，改善周围循环。
缺乏维生素E时，细胞膜通透性改变，细胞代谢、形态和功能变化，易于衰老。
大剂量维生素E可抑制胶原酶活性，可治疗大疱性表皮松解症，口服0.4～0.6g／d。
(4)烟酰胺(nicotinamide)
用于日光性皮炎、血栓闭塞性脉管炎等，用量0.1g，3次／日。
可有皮肤潮红、瘙痒、肝功能损害等副作用。
6．钙剂
增加毛细血管的致密度、降低通透性，有消炎、抗过敏作用。
常用于急性湿疹、荨麻疹、药疹等。
10％葡萄糖酸钙或5％溴化钙溶液，10ml／日，静脉缓慢注射，注射过快可引起心律不齐或停搏等危险。
7．硫代硫酸钠(sodiumthiosulfate)
有抗过敏和解毒作用。
用于慢性荨麻疹等。
10％硫代硫酸钠10ml静脉缓慢注射，1次／日。
注射过快可致血压下降。
8．封闭疗法
可阻断神经传导的恶性刺激，恢复正常的防御和调节功能。
用于银屑病湿疹及慢性单纯性苔藓等。
注射前需作皮试。
静脉封闭，成人用普鲁卡因按4～8mg／kg计算，用生理盐水或5％葡萄糖液配成0.1％浓度，也可加维生素C1～3g，静脉缓慢滴入，1次／日，10日为一疗程，需随访肝功能。
局部封闭用0.25％～0.5％盐酸普鲁卡因注入病灶皮下，一般10～20ml，1～2次／周，6～10次为一疗程。
9．雷公藤
具有免疫调节、抗炎、抗肿瘤和抗生育等作用。
适用于红斑狼疮、皮肌炎、红皮病、天疱疮、类天疱疮、银屑病、掌跖脓疱病、皮炎或湿疹等。
雷公藤多甙用量为1～1.5mg／(kg·d)，分2～3次口服。
常有消化道症状、肝脏损害、白细胞减少、精子活动降低、月经量减少或闭经。
10．静脉滴注免疫球蛋白(intravenousimmunoglobulin，IVIg)
大剂量IVIg治疗多种自身免疫性疾病：如危重红斑狼疮、红斑狼疮合并严重感染、消化道出血、昏迷等危重并发症；SLE合并妊娠；激素或免疫抑制剂治疗无效的红斑狼疮、皮肌炎和多发性肌炎、天疱疮、大疱性类天疱疮等。
剂量为0.4g／(kg·d)，连用3～5日，必要时2～4周重复1次。
副作用较小，少数患者有一过性头痛、背痛、恶心、低热等，多与滴速过快有关。
第二节外用药物疗法
在皮肤病性病治疗中外用药物疗法占很重要作用。
根据病因、皮损特点，正确选用外用药物及剂型。
(一)外用药物的性能
常用外用药物按其性能分为以下10余种，按疾病不同原因、皮损情况，选用不同的药物。
1．清洁剂(clearingagents)
用于清除皮损部位的渗出物、鳞屑、痂和残留药物。
常用生理盐水、3％硼酸溶液、1:5000呋喃西林溶液、植物油和液体石蜡等。
较厚痂皮需凡士林封包，使其浸软，易于清除。
鳞屑多或头部厚痂、软膏等，可用温水、肥皂洗涤除去。
2．保护剂(protectiveagents)
具有保护皮肤、减少摩擦和防止外来刺激的作用。
常用的有滑石粉、氧化锌粉、炉甘石、淀粉、植物油等。
3．止痒剂(antipruriticagents)
通过表面麻醉作用或局部皮肤清凉感觉而减轻痒感。
常用5%苯唑卡因，1%麝香草酚，1%苯酚等，抗组胺剂也可止痒，但可致敏面而较少使用。
各种焦油制剂，如煤焦油、糠馏油等，虽是角质促成剂，但也有止痒作用。
4．抗菌剂(antiseptics)
有杀灭或抑制细菌的作用，有些抗生素易致敏而不宜外用。
常用的有3％硼酸溶液、0.1％雷佛奴尔、5％～10％过氧化苯甲酰、0.5％～3％红霉素、1:2000苯扎溴铵、1％氯洁霉素、0.1％黄连素、1％四环素、0.5％～3％红霉素、2％莫匹罗星(mupirocin)等。
5．抗真菌剂(antifungalagents)
具有杀灭和抑制真菌的作用。
常用的有：唑类如2％～3％克霉唑、1％益康唑、2％咪康唑、2％酮康唑和1％联苯苄唑；丙烯胺类如1％特比萘芬；多烯类如制霉菌素、二性霉素B；合成药如10％十一烯酸、5％～10％水杨酸、6％～12％苯甲酸、10％～30％冰醋酸、2.5％硫化硒、5％～10％硫磺等。
6．抗病毒剂(antiviralagents)
3％～5％无环鸟苷、5％～10％疱疹净用于单纯疱疹及带状疱疹，每日外用5次以上。
10％～40％足叶草酯主要用于尖锐湿疣及跖疣治疗。
足叶草酯毒素(podophyllotoxin)是足叶草酯的主要活性成分，药理作用更可靠，使用更安全。
0.5％足叶草酯毒素，2次／日，用3日停4日为一疗程，可重复4疗程。
7．杀虫剂(insecticides)
有杀灭疥螨、虱、蠕形螨等寄生虫的作用。
常用的有5％～10％硫磺、1％γ-666、2％甲硝唑、25％苯甲酸苄酯、50％百部酊、5％过氧化苯甲酰等。
8．角质促成剂(keratoplastics)
能促进表皮角质层正常化，常伴有收缩血管、减轻炎性渗出和浸润的作用，适用于有角化不全的疾病如银屑病等。
常用的有2％～5％煤焦油或糠馏油、5％～10％黑豆馏油、3％水杨酸、3％～5％硫磺、0.1％～0.5％蒽林、钙泊三醇软膏(50μg／g)等。
9．角质剥脱剂(keratolytics)
又称角质松解剂。
使过度角化的角质层细胞松解脱落。
常用5％～10％水杨酸、10％雷锁辛、10％硫磺、20％～40％尿素、5％～10％乳酸、10％～30％冰醋酸、0.01％～0.1％维A酸等。
10．收敛剂(astringents)
能凝固蛋白质、减少渗出、促进炎症消退、抑制皮脂和汗腺分泌。
常用的有0.2％～0.5％硝酸银等配成溶液湿敷。
2％明矾液和5％甲醛用于多汗症，但对皮肤有一定刺激。
11．腐蚀剂(caustics)
能破坏和去除增生的肉芽组织或赘生物。
常用30％～50％三氯醋酸、纯苯酚、硝酸银棒、5％～20％乳酸等。
12．外用细胞毒性药物(topicalcytotoxicagents)
0.5％～5％氟尿嘧啶软膏用于治疗扁平疣、脂溢性角化等。
13．遮光剂(sunscreenagents)
能吸收或阻止紫外线穿透皮肤，有遮光和防晒作用。
用于多形性日光疹、红斑狼疮、光毒性药疹、日光性荨麻疹。
常用5％二氧化钛、10％氧化锌、5％～10％对氨基苯甲酸、5％奎宁等。
14．脱色剂(depigmentagents)
可减轻色素沉着，如3％氢醌(hydroquinone)、20％壬二酸(azelaicacid)等。
15．甾体抗炎剂(steroidanti-inflammatoryagents)
即糖皮质激素，外用可降低毛细血管通透性、减少渗出、抗炎和止痒作用。
按其作用可分低、中、强、特强效四类。
低效有醋酸氢化可的松(0.5％～2.5％)、甲基泼尼松龙(0.25％～1％)；
中效有丁酸氢化可的松(0.1％)、地塞米松(0.1％)、曲安西龙(0.1％)、特戊酸氟美松(0.03％)、糠酸莫米松(0.1％)；
强效有肤氢松(0.5％)、戊酸倍他米松(0.1％)、氯氟舒松(0.1％)；
特强效有丙酸氯倍他索(0.05％)、卤美他松(0.05％)、双醋酸双氟拉松(0.05％)。
长期外用糖皮质激素可引起局部皮肤萎缩、毛细血管扩张、痤疮及毛囊炎等，因此面部及婴儿不宜长期外用。
长期大量外用糖皮质激素，可吸收引起全身性副作用，需加注意。
(二)外用药物剂型
不同剂型具有不同的物理和吸收作用。
皮肤病的外用治疗主要原则应根据不同的病因及损害特点选用合适的药物和剂型。
如剂型选择不当可能适得其反，还引起不良反应。
(三)外用药物的治疗原则
1．正确选用药物
根据病因、病理变化和自觉症状等选择药物。
化脓性皮肤病，宜选抗菌药物；真菌性皮肤病，选抗真菌药物；变态反应性疾病，选糖皮质激素或抗组胺药；瘙痒者选用止痒剂；角化不全者选用角质促成剂；角化过度者选用角质剥脱剂。
2．正确选用剂型
根据临床症状及皮损特点选择剂型。
①急性炎症性皮损，仅红斑、丘疹而无渗液，可选用粉剂或洗剂；炎症较重，有糜烂、渗出较多时，宜用溶液湿敷；有糜烂、渗出不多则用糊剂。
②亚急性炎症性无糜烂，宜用乳剂或糊剂。
③慢性炎症性皮损渗出不多者，宜用糊剂或油剂；皮损，可选用乳剂、软膏、硬膏、酊剂、涂膜剂等。
④单纯瘙痒无皮损者，可选用乳剂、酊剂等。
3．外用药物治疗注意事项
①必须询问病员有否药物过敏史，并告知患者外用药引起过敏反应或刺激时应立即停用。
②向患者或家属详细告知用法，如湿敷需用六层纱布，浸湿溶液，以不滴水为度，紧贴于患处，分泌物多者，宜勤换湿敷。
大面积湿敷时需浓度低些，以免吸收中毒。
③用药应根据患者性别、年龄、病损部位而有所不同。
④刺激性强的药物，如高浓度水杨酸不宜用于婴幼儿、面部或皱褶处。
⑤外用药物浓度应由低至高；药物用久易产生耐受，故需经常变更药物。
第三节物理疗法
(一)电疗法
1．电干燥法(electrodesiccation)
应用较高电压、较小电流强度的高频电源烧灼病理组织，用于较小寻常疣、化脓性肉芽肿等。
2．电凝固术(electrocoagulation)
比电干燥术电压低、电源强度较大的另一种高频电疗，可使较大而深的病理组织凝固坏死，适用于稍大的良性肿瘤或增生物。
使用起搏器的患者禁用上述两种疗法。
3．电烙术(electrocautery)
用电热丝烧灼皮损的方法，常用于各种疣或新生物，如寻常疣、化脓性肉芽肿及较小的良性肿瘤。
治疗后应保持局部干燥、清洁。
一周内勿用水洗，以免感染。
(二)光疗法
1．红外线(infraredray)
波长为760～1500nm间的热辐射线，有扩张血管、改善局部血液循环和营养、促进炎症消退、加速组织修复等作用。
用于皮肤各种炎症、慢性溃疡或冻疮等。
2．紫外线(ultravioletray)
紫外线分短波紫外线(UVC)，波长180～280nm；中波紫外线(UVB)，波长280～320nm；长波紫外线(UVA)，波长320～400nm。
日光通过大气层后，短波紫外线已被臭氧层吸收，到达地面的为中、长波紫外线。
用于治疗的人工紫外线主要是UVB和UVA。
紫外线照射可加速血液循环、改善代谢、镇痛、止痒、促进色素生成、上皮再生和杀菌等作用。
适用于玫瑰糠疹、银屑病斑秃、慢性溃疡、痤疮、毛囊炎、疖病等。
开始治疗时，用亚红斑量(即小于最小红斑量)，以后根据病情逐渐增加剂量，一般2次／周，10次为一疗程。
照射时注意眼睛防护。
有活动性肺结核、甲状腺功能亢进或心、肝、肾功能不全者、银屑病进行期、光敏感者禁用紫外线照射。
3．光化疗法(photochemotherapy)
光敏剂如8-甲氧补骨脂素(8-methoxypsoralen，8-MOP)内服或外涂后照射UVA，以诱发光毒性反应来治疗皮肤病，这一方法称补骨脂素一长波紫外线疗法(即PUVA)。
补骨脂素是埃及植物大阿美(Ammi-majus)的有效成分。
中药补骨脂、白芷等也是光化学物质。
【方法】
8-MOP0.6mg／kg口服或0.1％～0.5％酊剂外用，服药后2～4小时或外用药后1～2小时进行UVA照射。
先由最小光毒量开始，一般为2.5J／cm2，逐渐增加UVA剂量，每周3次。
大部分皮损消退后，改为1～2次／周，部分病例需维持量。
服药后12～48小时内应戴防紫外线眼镜以保护晶状体，避免日晒。
治疗期间禁食酸橙、香菜、芥末、胡萝卜、芹菜、无花果等，忌用其他光敏性药
【作用机制】
以DNA合成抑制学说为主，即8-MOP吸收UVA后作用于表皮细胞、黑素细胞或真皮血管内的淋巴细胞的DNA，形成光化合物，使DNA复制、合成受抑，细胞核分裂减少，系统免疫受抑制。
【适应证】
银屑病白癜风、蕈样肉芽肿、斑秃、特应性皮炎等。
【副作用】
白内障、皮肤老化、中毒性肝炎、皮疹、头疼或精神症状等。
【禁忌证】白内障、肝病卟啉病着色干皮病红斑狼疮、恶性黑素瘤、儿童及孕妇等。
虽有报道长期应用PUVA使皮肤恶性肿瘤的发病率增高，但尚未最后证实。
由于本法方便、清洁和疗效肯定，应用仍很广。
4．激光(laser)
激光的特点是单色性好、相干性强和功率高。
在皮肤性病科各类激光器可用于激光手术、激光理疗和激光动力学等疗法。
各种激光治疗时需注意保护眼睛。
(1)激光手术
用二氧化碳激光器等发生高功率激光破坏组织。
适应证有寻常疣、尖锐湿疣、跖疣、鸡眼、化脓性肉芽肿及良性肿瘤等。
(2)激光理疗
氦氖激光器等发生低功率激光，促进炎症吸收和创伤修复。
适应证有毛囊炎、疖、甲沟炎、带状疱疹、斑秃、皮肤溃疡等。
(3)“选择性激光”
与二氧化碳激光不同，近年来，根据“光热分离”理论，激光治疗的选择作用得到明显提高。
如果脉冲时间短于靶组织的释放时间，即靶组织的吸收光能后所产生的热能释放50％所需要的时间，可使热能仅作用于靶组织，而不致引起相邻组织的损伤，从而提高治疗的选择作用。
585nm脉冲染料激光、宽脉冲532nm的激光用于鲜红斑痣、毛细血管扩张、血管角皮瘤、蜘蛛痣、红色文身等。
YAG1064nmQ开关激光、694nmQ开关激光用于皮肤深层褐色或黑色病变，如太田痣、异物色素沉着、黑色文身等。
532nmQ开关激光用于皮肤浅层的褐色或红色病变，如雀斑、咖啡斑、雀斑样痣、痣细胞痣、毛细血管扩张、鲜红斑痣等。
铒激光(2940nm)作用非常表浅、破坏组织少，用于皮肤皱纹的去除。
其术后色素沉着时间较超脉冲二氧化碳激光明显减少，适于东方人的皮肤。
超脉冲二氧化碳激光穿透力较铒激光强，除用于皮肤皱纹的去除、面部痤疮瘢痕的治疗外，常用于良性浅表性皮肤肿瘤，如汗管瘤、汗腺瘤、脂溢性角化病色素痣、睑黄瘤等治疗。
(4)光嫩肤技术
是一种使用连续的强脉冲光子技术(IPLTM)的非剥脱性疗法，可消除细小皱纹、去除毛细血管扩张、色素斑。
在选择适应证的基础上，光嫩肤技术划分为I型和Ⅱ型：I型光嫩肤术适用于治疗光损伤，如日光损伤、色素沉着、着色斑、雀斑以及良性血管性病变和皮肤异色症，包括毛细血管扩张、酒渣鼻、激光去皱及其他治疗术产生的红斑等。
Ⅱ型光嫩肤术适合于治疗皮肤损伤，涉及胶原组织的变化，如毛孔、弹性组织变性和皱纹。
光嫩肤技术能够在单一疗程中明显使皮肤损伤得以显著改善。
(三)冷冻疗法(cryotherapy)
利用制冷剂产生低温使病变组织坏死，达到治疗目的。
冷冻引起细胞内冰晶形成，使细胞脱水、脂蛋白复合物变性致细胞膜破裂、局部血循环障碍等导致细胞组织坏死。
黑素细胞对冷冻较敏感，治疗后常易色素脱失。
冷冻剂主要有液氮(-196℃)、二氧化碳雪(-70℃)等，以前者使用安全、价低效高，最为常用。
可选择不同形状、大小的冷冻头进行接触式冷冻，亦可用喷射冷冻或棉签浸蘸液氮冷冻。
冻后局部组织发白、肿胀，1～2日内可发生水疱，然后干燥结痂，约1～2周脱痂，留有色素沉着斑或色素减退斑，时间长后可自然消退。
【适应证】
寻常疣、跖疣、尖锐湿疣、化脓性肉芽肿、结节性痒疹、瘢痕疙瘩、浅表性良性肿瘤等。
(四)水疗(hydrotherapy)
利用水的温度和清洁，加入的药物作用达到治疗皮肤病的目的。
常用的有淀粉浴、温泉浴、人工海水浴、高锰酸钾浴、中药浴等。
适用于银屑病慢性湿疹、瘙痒症、红皮病等。
(五)放射疗法(radiationtherapy)
利用某些设备或核素产生的射线，达到治疗某些恶性肿瘤或一些良性皮肤病的目的。
皮肤科常用的放射源有普通X线、核素或加速器。
调节X线机的电压，获得不同穿透深度的X线，到达病变组织。
为使体表皮肤浅部与皮下的剂量均等，在X线管的线束输出窗处应放置滤过板(一般为铝或铜制成)，以达到最佳治疗效果。
常用的核素是只产生穿透力弱的β射线的32磷(32p，半衰期为14.3日)、90锶(90Sr，半衰期约20年)等，因穿透力弱，照射面积小，只用于治疗极浅表的小病灶。
常用的加速器是电子直线加速器，其产生的电子束穿透力可调节。
此种射线在皮肤表面剂量较皮下低，故在治疗皮肤浅部病变时应放置0.5cm厚的有机玻璃板，代替组织将射线的高剂量区校正到皮肤浅层。
常用剂量为4MeV～6MeV，此能量的射线在皮下2～3cm处剂量锐减，不会造成患者全身的损伤。
全身电子束照射可治疗皮肤广泛浸润的疾病
【适应证】
各种增殖性皮肤病如血管瘤(尤为草莓状和海绵状为佳)、瘢痕疙瘩等；瘙痒性皮肤病如瘙痒症、慢性单纯性苔藓、慢性湿疹等；恶性肿瘤如基底细胞癌、鳞状细胞癌、蕈样肉芽肿等。
【剂量和分配原则】
恶性肿瘤的放射治疗应为短间隔大剂量，4～6周内给予50～70Gy；良性疾病应为长间隔小剂量，4～6周内给予6～15Gy，以减少放射性损伤。
第四节皮肤外科治疗
皮肤外科可用于皮肤的良性和恶性肿瘤、处理皮肤的创伤和炎症、活体组织取材、改善和恢复某些皮肤功能异常及纠正某些美容上的缺陷。
常用的皮肤外科手术如下。
(一)磨削术(dermabrasion)
利用电动磨削器或砂纸磨削来消除皮肤凹凸性病变，用于痤疮、水痘或炎症性皮肤病遗留的点状凹陷性瘢痕、雀斑、皮肤皱纹、表浅的皮肤良性肿瘤等。
有放射性皮炎、着色性干皮病、炎症性皮肤病及萎缩性瘢痕等不适宜作此手术。
(二)切割术
以特制的五锋刀做局部切割，破坏局部增生的毛细血管及结缔组织。
治疗酒渣鼻，尤其是毛细血管扩张明显和鼻赘期更佳。
(三)毛发移植术
用于修复雄激素性秃发等。
常用的方法有钻孔、自体移植法、头皮缩减术、条状头皮片、带蒂皮瓣和组织扩张术与头皮缩减术的联合应用等。
(四)体表外科手术
用于皮肤或淋巴结活检、皮肤肿瘤、囊肿、切开引流、拔甲等。
(五)腋臭手术疗法
适用于较严重腋臭。
有三种手术方法：
1．全切术：切除全部腋毛区的皮肤，适用于腋毛范围较小者；
2．部分切除加剥离术：切除大部分腋毛区皮肤，周围剩余腋毛区用刀沿真皮下分离，破坏顶泌汗腺导管和腺体，然后缝合皮肤；
3．剥离术：沿腋窝的皮纹切开皮肤3cm～4cm，用刀将腋毛区真皮与皮下组织分离，破坏所有的顶泌汗腺导管和腺体，然后缝合。
此术后瘢痕小，对特殊工种患者较合适。
第二篇皮肤病
第七章细菌性皮肤病
皮肤细菌感染分为原发性或继发性。
原发性感染常有特征性的形态和病程，开始由单一病菌引起，发生在正常皮肤上，通常葡萄球菌易引起脓疱疮、毛囊炎、疖、痈等，链球菌易引起丹毒及蜂窝织炎，诱发肾炎及关节炎等。
继发性感染常发生在已有病变的皮肤上，见于特殊部位(如外耳)或特定类型的皮损(如溃疡)，常由革兰阴性菌(变形杆菌、假单孢菌、大肠杆菌)所致。
第一节脓疱疮
脓疱疮(impetigo)俗称“黄水疮”，好发于儿童，传染性强，可暴发流行。
夏秋季多见，面部、四肢等暴露部位易受累。
在潮湿和高温季节患痱子、湿疹、疥疮等时易发病。
【病因及发病机制】
由金黄色葡萄球菌和(或)乙型溶血性链球菌感染引起。
病原菌通过粘附素、细胞壁丝状突起上的抗原不可逆地粘附于宿主细胞特异性受体上而在皮肤上繁殖。
【临床表现】
1．寻常型脓疱疮(impetigovulgaris)
亦称接触性传染性脓疱疮(impetigocontagiosa)。
皮损初期为点状红斑或小丘疹，迅速变为脓疱。
疱壁薄，易破溃，周围绕有明显的红晕。
疱壁破后露出红色糜烂面，脓液干燥后形成灰黄色厚痂，常因搔抓使相邻脓疱向周围扩散或融合(图7-1)。
易在学龄前及学龄期儿童中流行。
严重者高热达39℃～40℃，可伴有淋巴结炎及淋巴管炎，甚至引起败血症或急性肾小球肾炎。
2．大疱性脓疱疮(impetigobullosa)主要由噬菌体Ⅱ组71型金葡菌引起。
多见于儿童。
好发于面部、躯干及四肢，偶见于掌跖。
皮损初为米粒大水疱或脓疱，迅速变为大疱，疱内容物先清澈后混浊，疱壁先紧张后松弛，脓液常沉积于疱底呈半月形，为本病的特征，周围无明显红晕。
脓疱破溃，脓液干燥后结淡黄色痂，痂壳脱落即愈，留有暂时性色素沉着。
本型也好发于新生儿，特别是体质较差者，又称新生儿脓疱疮(impetigoneonatorum)。
起病急骤，皮疹初为豌豆至核桃大或更大的水疱或脓疱，疱液初清亮，迅速变浑浊，疱破后形成红色糜烂面，尼氏征阳性。
皮损发展迅速，很快波及全身。
体温高达39℃以上。
患儿精神萎靡、呕吐、腹泻。
可因伴发毒血症、败血症、肾炎或肺炎而危及生命。
3．深脓疱疮(ecthyma)
又称臁疮。
好发于营养不良的儿童和老人，常继发于昆虫叮咬，多见于下肢和臀部。
病变可深达真皮，中心坏死，形成黑色蛎壳样痂壳，脱落后形成边缘陡峭的溃疡。
自觉疼痛。
病程约2～4周或更长。
葡萄球菌性烫伤样皮肤综合征(staphylococcalscaldedskinsyndrome，SSSS)。
系由凝固酶阳性菌噬菌体Ⅱ组71型金葡菌引起的急性表皮颗粒层坏死的严重型皮肤感染，好发于出生3个月以内婴儿，偶见于成人。
起病前常伴上呼吸道感染或咽、鼻、耳、鼓膜等处的化脓性感染病灶，这些病灶中的金葡菌所产生的表皮松解毒素(epidermolytictoxin)或称剥脱毒素(exfoliativetoxin)，使表皮颗粒层广泛坏死，形成浅表性裂隙，造成皮肤松弛型大疱及大片表皮剥脱。
皮损常始发于口周及眼周，红斑迅速波及躯干及四肢。
最具特征性的表现是在大片红斑的基础上出现烫伤样水疱及大片表皮松解，以及口角放射状裂纹，但无口腔黏膜损害。
有疼痛感及明显触痛、尼氏征阳性。
轻者1-2周皮损干燥而痊愈，重者可因并发败血症、肺炎而危及生命。
【实验室检查】
外周血白细胞总数升高。
取脓液涂片革兰染色后镜检，根据细菌形态、排列和染色性质可作初步诊断。
可将脓液标本或静脉血做细菌培养后鉴定菌种及做药敏试验。
【诊断和鉴别诊断】
根据典型皮损、发病季节、发病年龄、好发部位及细菌培养等不难诊断。
有时需与丘疹性荨麻疹、水痘鉴别。
【治疗】
局部治疗原则为杀菌、消炎、收敛、干燥。
脓疱未破者，可外搽10％硫磺炉甘石洗剂。
脓疱较大时抽取疱液。
脓疱已破溃结痂者用1:5000～1:10000的高锰酸钾液、0.5％新霉素溶液清洗或湿敷。
皮损面积较小者可直接用棉签蘸取聚维酮碘溶液(povidoneiodinesolution)原液(含量5％)涂患处，一日数次。
若皮损面积较大，一般将其稀释10倍后用于局部湿敷或清洗痂皮，再外搽莫匹罗星软膏或0.5％新霉素软膏、利福平软膏或红霉素软膏等。
SSSS治疗应加强眼、口腔、外阴的护理。
床旁隔离，保持干燥。
局部采用暴露疗法，可选用0.5％新霉素锌氧油敷患处，20％紫草油外涂。
对于原发感染病灶可选用0.5％新霉素软膏。
及早系统使用抗生素以控制感染病灶，清除或减少细菌产生的外毒素。
治疗原则与Ⅱ度烫伤相似，注意水、电解质代谢紊乱及继发细菌感染，忌用糖皮质激素。
全身治疗根据药敏试验选择相应的抗生素，一般选用耐青霉素酶的半合成新型青霉素或广谱半合成青霉素，对青霉素过敏者可用大环内酯类抗生素。
第二节毛囊炎、疖和痈
毛囊炎(folliculitis)为毛囊口化脓性炎症。
疖(furuncle)是急性化脓性毛囊及毛囊周围的炎症。
多个相邻的毛囊及毛囊周围炎症融合即形成痈(carbuncle)，位置较深，浸润范围广，可累及其周围和下部的结缔组织包括脂肪组织，形成明显的红肿、疼痛的硬块。
病原菌多为凝固酶阳性的金黄色葡萄球菌，偶见表皮葡萄球菌、链球菌、假单孢菌属类大肠杆菌、绿脓杆菌等。
【临床表现】
1．毛囊炎
好发于头皮、颈部、胸背部及外阴或臀部。
损害为毛囊丘疹，开始为毛囊口小脓疱，中间有毛发穿过，周围有炎性红晕，脓疱干涸或破溃后形成黄痂，痂皮脱落后痊愈，不留瘢痕。
发生于头皮，如愈后遗留毛发脱落及瘢痕者，称为秃发性毛囊炎(folliculitisdecalvans)，发生于胡须部，称为须疮(sycosis)，与使用不清洁的剃须刀有关。
发生在鼻前庭及鼻毛根部，初发损害为鼻翼接近鼻前庭开口处的小脓疱，后形成干燥结痂，其中有一根鼻毛。
将痂去除后鼻毛之球状末端包埋在浓缩物质中，能穿透鼻翼产生皮肤脓丘疹损害，称为鼻部穿透性毛囊炎（folliculitisnaresperforans）。
发生于颈项部，呈乳头状增生或形成瘢痕硬结者称为瘢痕疙瘩性毛囊炎（folliculitiskeloidalis）。
2．【疖】
疖好发于头面、发际、颈项部及臀部等。
初发为圆锥形毛囊性炎性丘疹，基底明显浸润，以后增大形成坚硬结节，伴有红、肿、热、痛。
数日后结节中央变软，顶部出现黄白色点状脓栓，脓栓脱落，排出血性脓液及坏死组织，以后炎症逐渐消退愈合(图7-3)。
重者可伴有畏寒、发热及全身不适等。
疖一般为单发，若数目较多，且反复发生，经久不愈，则称为疖病(furunculosis)，多见于免疫力低下者。
3．痈
营养不良、糖尿病或严重的全身性皮肤病如剥脱性皮炎、天疱疮和长期使用糖皮质激素者易患痈。
好发于颈、背、臀和大腿等处。
初期为红、肿、热、痛的斑块，表面光滑，边缘局限，以后逐渐扩大，5～7日后开始化脓，中心软化坏死，表面出现多个脓栓即脓头，脓栓脱落后留下多个带有脓性基底的深溃疡如蜂窝状。
多数患者有较重的全身症状，如寒战、发热、全身不适、恶心、虚脱，也有因败血症而死亡者。
【实验室检查】
可取脓血直接涂片，革兰染色后镜检。
根据细菌形态、排列和染色性质可作初步诊断。
将标本接种分离培养后鉴定菌种。
疑有败血症时应抽血做细菌培养。
【诊断和鉴别诊断】
1．毛囊炎的基本损害为以毛囊为中心的炎性丘疹及小脓疱，但应与其他病原体所致的毛囊炎相鉴别，最易误诊的是马拉色菌毛囊炎。
须疮需与须癣鉴别，后者为面部胡须部位皮肤和须毛的皮肤癣菌感染。
2．疖应与痱疖鉴别：痱疖(furunculosissudariferus)亦称假疖(pseudofurunculosis)，多见于儿童，夏季发病为豌豆至蚕豆大圆形隆起，中央无毛发贯穿，破溃后无脓栓排出，常与红痱伴存。
3．痈初期脓肿未成熟时没有脓头或仅有一个脓头，需与蜂窝织炎(ceUulitis)相鉴别。
后者为皮肤和皮下组织弥漫性化脓性炎症。
另外还需与丹毒鉴别。
【治疗】
1．一般疗法
注意皮肤清洁卫生，防止外伤，积极治疗基础疾病，增强机体免疫力。
对于全身长期使用糖皮质激素或免疫抑制剂者应尽量减量或停用。
2．局部疗法
对毛囊炎和疖局部可涂莫匹罗星软膏或聚维酮碘溶液，也可用5％新霉素软膏，一日数次。
早期疖未化脓者，可热敷或外敷20％鱼石脂软膏，或用3％碘酊外涂。
也可敷中药六合丹或金黄膏。
局部用紫外线照射或短波物理治疗。
对已化脓破溃者，需手术切开排脓引流。
切忌挤捏和早期切开。
对发生于鼻孔及上唇等“危险三角区”者，严禁挤压，以免导致细菌随血流进入海绵窦而引起颅内感染。
3．全身疗法
多发或严重的毛囊炎、疖及痈可首选青霉素，或选用头孢类、大环内酯类或喹诺酮类抗生素，也可根据细菌培养及药敏试验结果选用敏感抗生素，疗程10～14日。
必要时应静脉给药。
第三节丹毒
丹毒(erysipelas)是由溶血性链球菌感染引起的皮肤或粘膜、皮下组织内淋巴管及其周围组织的急性炎症，俗称“流火”。
【病因及发病机制】
为A族乙型溶血性链球菌感染所致。
起病前常有皮肤或粘膜微细的破损，细菌通过这些伤口侵入皮肤，或通过血行感染，亦可通过污染的器械、敷料、用具等引起感染。
如在颜面、咽、鼻腔、耳等处有病灶可引起颜面丹毒；足癣继发感染及下肢外伤则可诱发下肢的丹毒。
营养不良、酗酒、低γ球蛋白血症、糖尿病及肾性水肿易诱发本病。
【临床表现】
起病较急，有全身不适、寒战、高热、头痛、恶心、呕吐等前驱症状，数小时后局部出现境界明显的水肿性红斑，表面紧张发亮，迅速向周围扩大，有时皮损表面可出现水疱，疱壁较厚，内容物清亮或浑浊，自觉灼热及疼痛，可伴淋巴管炎及淋巴结炎。
发生于面部者，红斑先从一侧开始，逐渐蔓延扩大，跨越鼻梁到达对侧面颊，形成蝶形红肿，附近淋巴结肿大疼痛，以后可扩散到头皮及下颌边缘而使整个面部红肿，可因眼睑明显肿胀而睁眼困难。
发生于小腿者常有腹股沟淋巴结肿痛。
因临床表现的特点又有不同名称，如发生水疱者称水疱性丹毒；形成脓疱者称脓疱性丹毒；症状极严重、炎症深达皮下发生坏疽，称坏疽性丹毒；皮损连续扩大且呈岛屿状蔓延者称游走性丹毒；若于某处多次复发者称复发性丹毒。
由于反复发作致皮肤淋巴管受阻，日久可形成象皮肿，多见于下肢。
若发生于面部可形成慢性淋巴水肿。
【诊断及鉴别诊断】
根据起病急，常有外伤史，皮损为境界清楚的水肿性鲜红斑，自觉灼热及疼痛，伴发热等全身症状以及外周血白细胞总数及中性粒细胞常增高等不难诊断。
应与接触性皮炎、癣菌疹、蜂窝织炎等鉴别。
【治疗】
1．一般治疗
注意休息，避免过度劳累，如病在下肢，则应卧床休息，抬高患肢。
积极治疗足癣，以防复发。
如患面部丹毒，应寻找鼻腔、口腔及耳部等处有无感染灶，并给予相应处理。
2．局部治疗
可用25％～50％硫酸镁溶液热敷。
如有疱液应抽取，再用0.5％新霉素液湿敷。
3．全身治疗
及早使用抗生素，以控制感染病灶。
首选青霉素，必要时静脉给药。
如青霉素480万U～640万U／日静滴，持续用药2周左右。
对青霉素过敏者可选用红霉素或氧氟沙星等。
由中耳炎继发的耳部丹毒及鼻炎继发的颜面丹毒，应给予相应的治疗。
4．物理治疗
复发性丹毒可作紫外线照射。
第四节类丹毒
类丹毒(erysipeloid)是由猪丹毒杆菌(erysipelothrixinsidiosa)感染所引起的类似丹毒损害的急性感染性皮肤病。
【病因】
病原菌为革兰染色阳性的猪丹毒杆菌。
本菌对外界环境抵抗力很强，在生肉及腌肉中可生存数月，需煮沸2-3小时才能被杀死。
主要感染猪、牛、马、羊、鸡、鱼、虾和鸽子等，人类感染多见于从事屠宰业、渔业、皮毛业等人员以及兽医、炊事员等。
多通过手部的细微损伤或割扎伤而发病。
【临床表现】
潜伏期数小时至5日。
根据临床特点分为局限型、弥漫型及败血症型。
1．局限型
最常见，好发于手指等病菌侵入部位。
初起为红斑，继而成为局限性紫红或青红色斑，边缘清楚，其表面肿胀明显，触之有浸润感，红斑逐渐向周围扩展，中央部分消退，边缘微隆起而成环状。
皮损不化脓，亦不破溃，很少伴有水疱或血疱。
局部症状轻微，有时伴阵发性胀痛、灼痛、跳痛或瘙痒。
无全身症状或仅有低热。
一般2～4周内可自然痊愈。
2．弥漫型
少见，皮损形态与局限型相同，但皮损呈全身性或弥漫性，炎症更明显，形成环状或地图形皮疹，伴发热及关节症状，患者肿胀明显、疼痛剧烈，指和掌指关节可有重度活动受限。
有些呈游走性，旧皮损附近不断出现紫红斑，可延至整个手部，病程迁延至数月。
3．败血症型
罕见，皮疹以全身出现的红色盘形红斑为特点，常可发生紫癜样皮疹以及出现关节症状。
全身反应为发热、畏寒、全身乏力、患肢酸痛等毒血症样表现，部分患者可伴发心肌炎或急性心内膜炎。
如治疗不及时可致死。
【诊断及鉴别诊断】
根据职业，手部刺伤或刀切伤病史，以及典型皮损，可诊断局限型。
弥漫型除典型皮损外，常伴有低热、患指肿胀、疼痛、活动受限等。
败血症型全身症状严重及血液细菌培养阳性。
应与丹毒及蜂窝织炎鉴别，后两者皮损发病迅速，颜色鲜红，有畏寒、高热等全身症状，血中白细胞计数增高，无接触病兽病禽史等，一般不难鉴别。
【治疗】
首选青霉素。
80万U肌注，2次／日，连用7～10日。
败血症型应尽早用大剂量青霉素静滴。
青霉素过敏者可选用四环素类、红霉素、磺胺等，局部用10％鱼石脂软膏外敷。
亦可用第三代头孢菌素类如头孢噻肟、头孢他定、头孢甲肟等。
局限型者1～2g／d，分两次肌注或静注，弥漫型患者3～6g／d，分两次静滴，败血症型患者6～8g／d，分3～4次静滴。
【预防】
加强对家禽饲养厂屠宰场及肉类加工厂的管理和饮食人员的检疫工作，对上述环境经常进行消毒。
接触鱼虾、肉类时应注意防止刺伤，若手部破损应立即消毒处理。
对带菌的禽兽、鱼虾进行严格管理，如已死亡应焚化或深埋。
第五节皮肤结核病
皮肤结核病(tuberculosiscutis)是由结核杆菌(Mycobacteriumtuberculosis)侵犯皮肤所致的慢性皮肤病主要致病菌为人型和牛型结核杆菌。
外源性感染为菌体经外伤处直接侵入皮肤；内源性感染通常由呼吸道吸入菌体，引起肺部原发结核灶后，再经淋巴管或血行播散至皮肤。
目前皮肤结核病已较少见。
现简述主要的临床类型。
1．寻常狼疮(1upusvulgaris)最常见。
一半以上发生于面部，其次为四肢，臀部及颈部等处。
基本损害为针头至黄豆大小的结节，红褐色至棕褐色，质地柔软，称为“狼疮结节”，用玻片压时呈棕黄色，如苹果酱状，称之为苹果酱现象(applejellyphenomenon)。
结节可向周围扩展，逐渐融合成大片红褐色浸润性损害或逐渐吸收而遗留下菲雹光滑的萎缩性瘢痕，亦可破溃形成溃疡，愈合后形成条索状、高低不平瘢痕，瘢痕收缩致功能障碍或畸形。
继发感染时可伴有疼痛。
2．疣状皮肤结核(tuberculosisverrucosacutis)
多见于成年男性，皮损常见于手背及手指伸侧等暴露部位。
损害初起为黄豆大小紫红色丘疹，质硬、单侧分布，丘疹逐渐向周围扩大形成斑块，表面角质增厚，粗糙不平，以后呈疣状增生，有较深的沟纹相隔，挤压时有脓液从裂隙中渗出，干燥后结污黄褐色痂，一般不发生溃疡。
脓液中可找到结核杆菌，在疣状增生的外周为暗紫色的浸润带，上覆痂壳和鳞屑，再外周为炎性红晕区。
痊愈时损害中心部的疣状增殖逐渐变平，结痂脱落，留有萎缩性网状瘢痕而自愈。
病程数年或数十年。
此外还有少见的瘰疬性皮肤结核(scrofuloderma)、硬红斑(erythemainduratum)、丘疹坏死性结核疹(tuberculidpapulonecrotica)等。
【组织病理】
寻常狼疮主要为真皮浅层的结核样肉芽肿，浸润细胞主要为淋巴细胞、上皮样细胞和多核巨细胞等，干酪样坏死少见。
疣状皮肤结核主要为表皮疣状增生，呈假性上皮瘤样增殖，表皮有极显著的棘层肥厚、角化过度和角化不全，表皮深层有许多中性粒细胞及微脓肿形成，真皮有结核样肉芽肿，很难查到抗酸菌。
【诊断与鉴别诊断】
根据临床表现、组织病理特点、结核菌素试验可以诊断。
用聚合酶链反应从皮损组织中扩增出结核杆菌特异性DNA可协助诊断。
应与孢子丝菌病和着色芽生菌病鉴别，皮损组织做真菌培养是鉴别的重要依据。
另外还应与盘状红斑狼疮、结节并结节性梅毒疹等鉴别。
【治疗】
主要用抗结核药物治疗，为提高疗效、减少副作用，常主张2～3种药物合并使用，疗程一般为6个月。
1．异烟肼(isoniazid)
成人口服0.3g／d。
2．利福平(rifampicin)
每日早饭前1小时顿服0.45g，一般与其他抗结核药物合用。
3．链霉素(streptomycin)
成人0.75g／d，肌注，连用1～3个月，副作用有听力减退、口周麻木、皮疹等。
4．乙胺丁醇(ethambut01)
成人常用600mg／d，1次或分3次口服，最严重的副作用为球后视神经炎。
5．对氨基水杨酸钠(sodiumpara-aminosalicylate)常与其他抗结核药物合并应用，成人剂量每次2～3g，3～4次／日。
【局部治疗】
可用5％异烟肼软膏、利福平软膏、15％～20％对氨基水杨酸软膏等外敷。
损害较小的病灶可手术切除或激光等去除。
第六节麻风
麻风(1eprosy)是由麻风分枝杆菌(Mycobacteriumleprae)感染而引起的一种慢性传染病主要侵犯皮肤、粘膜、周围神经、淋巴结等。
【流行病学】
…1.传染源
麻风分支杆菌是由挪威麻风专家韩森（GerhardH.A.Hansen）于1873年从麻风患者皮损中首先发现的，故又称韩森杆菌（Hansenbacillus）。
麻风病又称为韩森病（Hansen’sdiscase）。
该菌抗酸染色阳性，人工培养尚未成功，仅能在少数几种动物身上接种。
麻风患者是麻风杆菌的天然宿主，也是本病惟一的传染源。
2．传播途径
飞沫传播是麻风重要的传播方式，与麻风患者长期密切接触如经皮肤伤口可造成感染。
偶有接触麻风患者衣物、用品，用带有麻风杆菌的针头注射，昆虫叮咬，误输麻风患者血液等而发病的报告。
3．易感人群
麻风杆菌进入人体后是否发病主要取决于被感染者机体的免疫力。
麻风患者的配偶患病率不超过5％，说明麻风的传染性很低。
只有细胞免疫缺陷的人感染麻风杆菌后才有可能发病潜伏期数月至十余年。
麻风在世界上已流行数千年，主要分布在亚洲、非洲及拉丁美洲。
在中国也有两千多年的流行史，至今全国共报告约有50万麻风患者，经过多年积极防治，目前全国尚有现症患者6000多例，每年新发和复发约2000例，主要分布在云南、贵州、四川、西藏等地。
【麻风的分型】
1973年第十届国际麻风会议推荐使用免疫光谱五级分类法。
麻风在临床上存在着两个迥然不同的“极型”，即结核样型(tuberculoidleprosy，TT)和瘤型(1epromatousleprosy，LL)，在两个“极型”之间有中间界线类(mid-borderlineleprosy，BB)、界线类偏瘤型(borderline-lepromatousleprosy，BL)和界线类偏结核样型(borderline-tuberculoidleprosy，BT)。
这种临床类型的差别是由机体免疫力、麻风杆菌量及类型演变所决定的。
总的趋势是：体液免疫水平和麻风杆菌量LL>BL>BB>BT>TT，细胞免疫反应强度TT>BT>BB>BL>LL。
麻风的早期为未定类麻风(indeterminateleprosy，I)，可演变成免疫光谱中的任何一个类型，也可自愈。
在免疫光谱中最稳定的是TT和LL，其他三型都不太稳定，其中BB最不稳定。
如当细胞免疫力增强时BL可向T端转化(BL→BB→BT)，当细胞免疫力降低时BT向I端转化(BT→BB→BL)。
从现场治疗角度出发，WHO麻风专家委员会提出将免疫光谱分类简化为多菌型(multibacillary，MB)和少菌型(paucibacillary，PB)，MB包括LL、BL、BB，以及皮肤涂片查菌阳性的其他类型的麻风患者；PB包括BT、TT和I，且皮肤涂片阴性者。
目前建议，对少菌型麻风查菌阳性、或皮损≥6块、或神经损伤≥2条或单皮损面积占半个肢体或1／4躯干者，亦按多菌型治疗。
【临床表现】
1．未定类(I)
皮损主要为浅色斑或红斑，以浅色斑为多见。
表面平滑无浸润和萎缩，毳毛可脱落。
损害常单个或数个，呈圆、椭圆或不规则形，边缘清楚或部分不清楚。
局部轻至中度感觉障碍。
神经症状较轻，可有浅神经粗大，但硬度较结核样型低，发生运动障碍和畸形者少。
大部分患者查菌阴性。
麻风菌素晚期反应可阳性或阴性。
可自愈亦可转变为其他型。
2．结核型(TT)
皮损局限、量少、不对称、病情稳定。
常发生于面、肩、臀、四肢等易受摩擦的部位，为大的红色或暗红色斑块，表面干燥、粗糙，局部毳毛脱落，可覆盖少许鳞屑(图7-7)。
局部损害的组织反应较明显，故神经受累出现的症状比瘤型要早而严重。
多限于1～2条周围神经，以尺神经、腓总神经、耳大神经常见。
神经功能障碍表现为局部麻木，温觉、痛觉及触觉障碍等，可产生严重的肌肉萎缩、运动障碍及畸形等。
一般不累及粘膜、眼及内脏器官。
查菌阴性，麻风菌素晚期反应多为强阳性。
少数患者可自愈。
3．瘤型(LL)
颜面、臀部好发，逐渐扩大至全身。
初期为较多的无自觉症状的边缘模糊的小而多的淡红褐色斑，弥漫性浸润，可出现牛奶咖啡色的麻风结节，有光泽及多汁感。
眼巩膜可出现麻风瘤(1eproma)。
面部结节和深在性浸润可形成“狮面”(图7-8)，口唇肥厚、耳垂肿大、鼻梁塌陷、鼻中隔穿孔。
口腔、悬雍垂、喉头等均可有浸润或结节，眉毛及毛发均可脱落，双眉从外1／4向内脱落。
初期无或轻度神经损害及出汗障碍，3～4年后神经干粗大、疼痛。
菌体血行播散可引起虹膜睫状体炎及失明、还可侵犯睾丸、骨骼等。
特别是从鼻涕排出大量菌体，成为重要的传染源。
查菌4+～6+。
麻风菌素反应阴性。
麻风的神经损害常累及自主神经、感觉神经和运动神经。
①自主神经受损表现为出汗、皮脂腺分泌障碍以及血管功能障碍。
②感觉神经损害导致触觉、温度觉、痛觉以及冷热觉、压觉、震动觉、关节觉依次障碍。
③末梢神经麻痹，常呈手套样。
④运动神经受损时发生运动麻痹，表现为面瘫、爪形指趾、垂腕、垂足等。
⑤在体表能确认粗大的神经常有耳大神经、正中神经、尺神经、桡神经、胫后神经、腓总神经等。
【麻风反应】
指因免疫平衡紊乱所致的对麻风杆菌抗原的变态反应性炎症过程。
在病程中突然发生症状活跃，原有皮损或神经炎加剧，出现新皮损和神经损害，伴有畏寒、发热、乏力、全身不适、食欲减退等症状。
药物、精神因素、气候变化、预防接种、并发症、内分泌失调、酗酒、过度疲劳、营养不良及外伤、手术等均可诱发。
I型反应与细胞免疫有关，主要发生于不稳定的界线类(BT、BB、BL)麻风患者。
细胞免疫增强，向TT方向发展(升级反应)；细胞免疫减弱，向LL方向发展(降级反应)。
Ⅱ型反应与体液免疫有关。
主要发生于LL或BL，最常见的是麻风性结节性红斑(erythemanodosumleprosum)。
常有局部红肿，溃疡形成，以及急性虹膜睫状体炎、急性淋巴结炎、急性睾丸炎等。
麻风反应常增加患者的痛苦，甚至引起畸残。
【组织病理】
病理改变是由麻风杆菌直接作用和机体免疫反应两方面破坏组织的结果。
未定类(1)型不形成肉芽肿，血管或末梢血管周围有轻度非特异性细胞浸润。
TT以组织细胞演变而来的上皮样细胞为主的肉芽肿，查菌阴性或少量。
LL以吞噬大量菌体后演变而来的泡沫细胞(foamycell)为主的肉芽肿，真皮上部有“无浸润带”。
真皮内甚至皮下脂肪层有大量浸润，类脂质染色阳性，大量抗酸菌。
雪旺氏鞘受累和破坏则发生纤维化，轴索退行性变发生脱髓鞘。
【实验室检查】
根据检查目的、方法及结果判断指标归纳如表7-2。
【麻风的诊断】
临床上同时具备下述四项中的两项或两项以上的证据才能确诊为麻风：
①皮肤损害伴有明确的感觉障碍；
②周围神经受累，表现为浅神经粗大，伴相应的功能障碍；
③皮肤涂片检查抗酸杆菌阳性；④组织病理学检查有麻风特异性病变和(或)抗酸染色阳性。
【鉴别诊断】
与麻风皮损相似的皮肤病甚多，但多数皮肤病有瘙痒而无麻木、闭汗，无神经粗大，麻风杆菌检查阴性。
需鉴别的有结节性红斑、寻常狼疮、蕈样肉芽肿、结节病、环状肉芽肿、白癜风、花斑癣、体癣、固定型药疹、多形性红斑、局限性硬皮病、鱼鳞病及扁平苔藓等。
因麻风常有感觉障碍，故需与各种神经炎、脊髓空洞症、进行性肌营养不良症、面神经麻痹、周围神经损伤、运动神经元疾病等相鉴别。
【麻风的治疗】
1981年以前主要采用氨苯砜(DDS)单独治疗，但长期使用可能出现耐药菌。
现采用世界卫生组织推荐的联合化疗(MDT)方案：多菌型麻风的标准治疗方案(成人)：利福平600mg每月一次，监服；DDS0.1g／d，自服；氯苯吩嗪0.3g每月1次，监服，和50mg／d，自服，疗程24个月。
少菌型麻风的标准治疗方案(成人)：RFP0.6g每月一次，监服；DDS0.1g／d，自服，疗程6个月。
【麻风反应的治疗】
首选糖皮质激素，如泼尼松30～60mg／d口服，症状控制后逐渐减量至停用。
中药雷公藤亦有一定疗效。
还可选用酞胺哌啶酮(ThaUd。
mide，沙立度胺)、氯苯吩嗪等。
【麻风残疾的防治与康复】
包括神经炎的治疗(泼尼松)，为麻风足患者提供保护鞋，麻风眼病的防治，指导残疾患者进行自我护理，为截肢患者提供假肢、以及开展社会-经济康复，麻风畸残的外科矫治工作等。
第八章病毒性皮肤病
病毒性皮肤病是由病毒感染所致的皮肤粘膜病变。
病毒可分为脱氧核糖核酸(DNA)病毒和核糖核酸(RNA)病毒两大类。
根据病毒性皮肤病的不同临床表现特点，可将其分为3型：
1．新生物型
多由乳头多瘤空泡病毒引起，少数由痘病毒所致。
皮损均呈疣状增生，常见者如各种疣(寻常疣、跖疣、扁平疣、尖锐湿疣)及传染性软疣等。
2．疱疹型
多由疱疹病毒引起，少数由痘病毒及小RNA病毒所致。
皮损以疱疹为主，常见者如单纯疱疹、水痘、带状疱疹及手足口病等。
3．红斑发疹型
多由RNA病毒引起。
皮损以红斑、斑丘疹为主，如麻疹、风疹等。
第一节单纯疱疹
单纯疱疹(herpessimplex)是由单纯疱疹病毒感染所致的病毒性皮肤病。
皮疹以群集性小水疱为特征，能引起多种部位感染，但以口周、鼻腔、生殖器等处好发。
本病有自限性，但可复发。
【病因与发病机制】
病原体为DNA病毒中的单纯疱疹病毒(herpessimplexvirus，HSV)，可分为HSV-I型和HSV-Ⅱ型。
人是单纯疱疹病毒惟一的自然宿主，HSV经皮肤粘膜破损处进入机体，可潜伏于局部感觉神经节。
原发感染中90％为隐性，约10％出现临床表现。
正常人中有半数以上为HSV的携带者，可由口、鼻分泌物及粪便排出病毒而成为传染源。
HSV不产生永久性免疫，故当各种原因引起机体抵抗力减低时，体内潜伏的HSV即活跃致病反复发作的单纯疱疹患者可能存在细胞免疫缺陷。
HSV-I型主要是引起生殖器以外的皮肤粘膜和器官(如脑)的感染，HSV-Ⅱ型主要引起生殖器部位的皮肤粘膜及新生儿的感染。
两者之间存在交叉免疫。
【临床表现】
(一)皮肤单纯疱疹任何部位均可发生，但好发于皮肤粘膜交界处，如唇缘、口角、鼻孔周围等。
初起局部皮肤发痒、灼热或刺痛，继而在红斑基础出现群集性米粒大小水疱，一般为1至2簇，疱液清，疱壁易破，约1～2周干燥结痂而愈，愈后不留瘢痕(图8-1)。
原发感染者可伴发热、周身不适、局部淋巴结肿大。
合并细菌感染者症状加重，出现脓疱，病程延长，愈后可有浅瘢痕。
(二)口腔单纯疱疹
可发于任何年龄，但儿童和青少年多见，好发于口腔、牙龈、舌、硬腭、软腭、咽等部位。
表现为群集性小水疱，很快破溃形成浅表溃疡，也可一开始便是红斑、浅溃疡，疼痛明显，可伴发热、头痛、局部淋巴结肿痛。
(三)生殖器疱疹
90％生殖器疱疹是由HSV-Ⅱ型引起，约10％是由HSV-I型引起。
(四)新生儿单纯疱疹
HSV-Ⅱ型感染较HSV-Ⅰ型感染多见。
患有阴部疱疹的孕妇所生的新生儿被感染的机会较多，感染的类型包括皮肤、眼、口腔、脑甚至播散性感染。
多数在出生后4～7日出现发热，咳嗽，口腔、皮肤出现疱疹。
重者伴发呼吸困难、黄疸、肝脾肿大，出现倾向、惊厥、意识障碍等。
本病凶险,预后差，常在出生后9-12日死亡。
【诊断与鉴别诊断】
根据群集性小水疱,好发于皮肤粘膜交界处,易于复发等临床特点，一般不难诊断。
刮取疱底物染色行细胞学检查若见多核巨细胞和核内包涵体可初步判定为疱疹病毒感染。
患者血清、脑脊液HSV抗体检测有助于诊断。
本病应与带状疱疹、水痘、脓疱疮鉴别。
【治疗】
本病有自限性。
治疗原则为缩短病程，防止感染和并发症，减少复发。
1．局部治疗
以促进吸收、干燥、防止继发感染为主。
可选用5％硫磺炉甘石洗剂，1％喷昔洛韦软膏，2％甲紫液等。
2．抗病毒药物
目前以核苷类抗疱疹病毒药疗效突出。
对首次临床发作病例，可用阿昔洛韦0.2g／次，5次／日，或法昔洛韦0.25g／次，3次／日或万乃洛韦0.3g／次，2次／日，疗程均为7～10日。
对一般的复发病例，疗程可缩短为5日。
对频繁复发，每年在6～10次以上者，可用每日病毒抑制疗法：阿昔洛韦0.4g或泛昔洛韦0.25g，2次／日，可用至一年以上，可使复发次数减少75％以上。
危重患者可用阿昔洛韦5mg／kg,每8小时静脉滴注一次。
中枢神经系统的HSV感染病例可用阿昔洛韦10～15mg／kg,每8小时静脉滴注一次，连用10～20日。
新生儿HSV感染可选用阿昔洛韦每日30～60mg／kg或阿糖胞苷30mg／kg,静脉滴注，疗程10～21日。
3．疱疹性口炎、眼炎
除选用上述方法外，尚应注意局部清洁杀菌。
如用0.1％苯扎溴铵溶液漱口，0.1％阿昔洛韦滴眼液等。
第二节水痘-带状疱疹
水痘(varicella)和带状疱疹(herpeszoster)是由同一病毒即水痘-带状疱疹病毒引起的两种不同的疾病。
水痘是一种以散在分布的水疱为特征、传染性很强的疾病，多见于儿童。
带状疱疹以群集小水疱沿神经走向单侧分布，伴明显神经痛为特征，多见于成人，中医称为缠腰火丹。
【病因与发病机制】
本病病原体为水痘-带状疱疹病毒。
具嗜神经和皮肤的特性，病毒经呼吸道粘膜侵入体内，通过血行传播，发生水痘或呈隐性感染。
以后病毒潜伏于脊神经后根或神经节的神经元内。
当宿主在某种外因如恶性肿瘤、外伤、疲劳等作用下免疫功能减退，此种潜伏的病毒可再次活动，生长繁殖，使受侵犯的神经节发生炎症或坏死，产生神经痛，同时病毒沿着神经纤维传播到皮肤，产生群集的水疱。
疱疹愈后可获终身免疫。
【临床表现】
(一)水痘
多数发生于儿童，潜伏期为14～17日。
起病较急，少数患者在出疹前有1～2日的前驱期，表现为发热、乏力等。
皮疹初为小的红色斑丘疹，1～2日内变成疱疹，疱液初为透明，1～2日变成浅黄色，周围有红晕，3～5日后疱疹呈脐样凹陷，逐渐干瘪结痂，数日后痂皮脱落，不留瘢痕，常有瘙痒。
皮疹相继分批出现，故同时可见红斑、丘疹、疱疹、结痂等不同时期的皮疹。
常始发于头皮或躯干受压部位，呈向心性分布，头面部及躯干皮疹密集，四肢皮疹稀疏散在，口咽部及阴部粘膜也可出现损害，病程约2周。
水痘如发生于成人，症状较儿童为重，前驱期长，高热，全身症状明显，皮疹数目多。
(二)带状疱疹
典型症状发生之前常有轻度全身症状，如低热、全身不适、食欲不振等。
在即将出现皮疹的部位皮肤不适，局部疼痛，在出现全身或局部前驱症状1～4日后，皮肤出现群集的小水疱或丘疱疹。
疱液澄清或血疱，沿神经走向呈带状排列，基底常绕以红晕。
一般不超过躯干中线。
皮损多见于肋间神经或三叉神经第一分支区，亦可见于腰腹部、四肢及耳部等。
局部淋巴结常肿痛。
神经痛是本病的特征之一，可在皮疹前发生或伴随皮疹出现，部分患者在皮疹消退后，可持续数月或更久。
头面部的皮疹可累及眼角膜，引起病毒性角膜炎。
可引起面瘫、耳痛、外耳道疱疹三联征，称Ramsay-Hunt综合征，严重者可伴高热、肺炎、脑炎等。
【组织病理】
与单纯疱疹的病变相似，但炎症反应较重。
【诊断与鉴别诊断】
带状疱疹根据群集小水疱，沿神经走向，单侧分布，有明显的神经痛，一般诊断不难。
应与单纯疱疹、脓疱疮鉴别。
疱底刮取物涂片找到多核巨细胞和核内包涵体，疱液或脑脊液分离到病毒等有助于确诊。
【治疗】
1．局部治疗
以干燥、消炎为主。
疱疹未破时外搽炉甘石洗剂，每日数次，或阿昔洛韦软膏、喷昔洛韦软膏外搽。
若疱疹已破溃，需酌情以3％硼酸溶液或0.5％新霉素溶液湿敷，或外搽0.5％新霉素软膏等。
2．抗病毒药物
对于新生儿水痘、免疫功能低下的水痘-带状疱疹患者或全身播散性感染(如肺炎、脑炎)者，应及早采用阿昔洛韦5mg／kg静脉滴注，每8小时一次，疗程5～7日。
此外尚可用阿糖腺苷15mg／(kg·d)，1次／日，缓慢静滴12小时以上。
也可口服阿昔洛韦0.2g／次，5次／日，或法昔洛韦每次0.25g，3次／日或万乃洛韦每次0.3g，2次／日，疗程均为7～10日。
3．糖皮质激素
①水痘：一般不用糖皮质激素。
②带状疱疹：早期使用可抑制炎症过程和减轻脊根神经节的炎症后纤维化，并可减少神经痛的发生率，最好在起病5～7日内应用。
一般应用泼尼松20～30mg／d，分2～3次口服，连用一周。
4．止痛药物
可选用去痛片、颅痛定、布洛芬、吲哚美辛、扶他林等。
也可选用阿司匹林或卡马西平。
5．泛发严重病例
除上述措施外，还应注意支持疗法，防止并发细菌感染。
干扰素、丙种球蛋白、胸腺肽等对本病都有疗效，但多与抗疱疹病毒药物联合应用，单纯应用疗效差。
6．局部理疗
如氦氖激光、紫外线、频谱治疗仪照射等可缓解疼痛、提高疗效。
第三节疣
疣(verruca)由人类乳头瘤病毒选择性感染皮肤或粘膜上皮所引起的表皮良性赘生物。
临床分为四型，即寻常疣、扁平疣、跖疣及尖锐湿疣。
【病因】
本病是人类乳头瘤病毒(humanpapillomavirus，HPV)感染所致。
HPV为乳头瘤空泡病毒科A属成员，直径50nm～55nm，具有72个病毒壳微粒组成的无包膜、对称性的20面立体衣壳，含有7900个碱基对的双链环状DNA。
HPV尚不能在组织培养或实验动物模型中繁殖，人是其惟一的宿主。
HPV的类型很多，目前已发现有77种与疣类皮肤病相关，常见的有1、2、3、4、10、11、18、28等亚型。
HPV主要是直接接触传染，但也有报道可经接触污染物传染。
免疫功能低下及外伤者易患此病。
【临床表现】
(一)寻常疣(verrucavulgaris)
寻常疣俗称刺瘊。
皮疹为黄豆大或更大的灰褐色、棕色或正常皮色的丘疹，表面粗糙，角化过度，坚硬，呈乳头状。
好发于手背、手指、足缘等处(图8-3)，亦可发生于其他部位。
发生在甲周者称甲周疣，发生在甲床者称甲下疣，疣体呈细长状突起,顶端角化者，称丝状疣（Verrucafiliformis）,好发于颈、眼睑，疣体表面呈参差不齐指状突起者，指状疣（verrucadigitalis），好发于头皮及指间。
(二)跖疣(verrucaplantaris)是发生于足底的寻常疣。
初起为角质小丘疹，逐渐增至黄豆大或更大，因在足底受压而形成角化性淡黄或褐黄色胼胝样斑块或扁平丘疹，表面粗糙不平，中央微凹，边缘绕以稍高的角质环，疼痛明显。
去除角质层后，其下方有疏松的角质软芯，可见毛细血管破裂出血而形成小黑点。
(三)扁平疣(verrucaplana)
好发于青少年，多分布于面部、手背、颈、胸部和前臂及腿的屈侧。
皮疹为帽针头至黄豆大小扁平光滑丘疹，呈圆形、椭圆形，正常肤色或淡褐色，如经搔抓，则可沿抓痕呈串珠状排列，即Koebner现象。
皮疹数目较多，散在或密集分布。
自觉症状轻微或无。
病程呈慢性经过，多数患者在1年～2年或更久自行消退，但可复发。
(四)尖锐湿疣(condylomaacuminatum，CA)
又称生殖器疣(详见第二十九章)。
【组织病理】
以颗粒层及棘层上部空泡细胞，核深染和电镜下可见核内病毒颗粒为共同特征。
寻常疣还有角化过度与角化不全，棘层肥厚和乳头瘤样增生。
扁平疣有角质层内网状空泡形成，不规则的棘层增厚，但无乳头瘤样增生。
【诊断与鉴别诊断】
根据病史、，临床表现可作出诊断。
必要时可做病理及电镜检查。
跖疣应与鸡眼、胼胝鉴别，面部扁平疣应与汗管瘤鉴别。
【治疗】
(一)局部治疗
有效的局部治疗方法很多，但缺乏一种对所有疣都非常理想的治疗方法。
应根据不同患者、不同部位、皮损数目、大小等选用不同方法。
1．对数目少的病者可选用电灼、冷冻、激光、刮除等治疗方法。
2．对数目多、不宜选用上述方法者，可选用下述方法：
①3％酞丁胺霜或3％酞丁胺二甲基亚砜外用。
②0.05％～0.1％维A酸软膏或阿达帕林霜外用，每日1～2次。
③氟尿嘧啶软膏外搽可治疗寻常疣、跖疣、扁平疣，但应慎用，因该药对部分患者有刺激，并可遗留色素沉着。
④平阳霉素10mg用1％普鲁卡因20ml稀释，于疣体根部注射，每个疣注射0.2～0.5ml，1次／周，对寻常疣、跖疣有较好疗效。
(二)全身用药
对数目多或久治不愈者可选用下述方法：
1.聚肌胞注射液2～4ml，肌注，2次／周。
2．干扰素1×106IU～5×106IU，皮下注射，1次／日，共10～14日；然后改为每周注射3次，连续4周；也可肌注，1次／日，共28日。
3．左旋咪唑，50mg／d，3次／日，连服3日，停11日，再连服3日为一疗程。
4．中药以散风平肝、清热解毒、散结为治则。
第四节传染性软疣
传染性软疣(molluscumcontagiosum)俗称水瘊子，是痘病毒中的传染性软疣病毒(molluscumcontagiosumvirus，MCV)感染所致的表皮增生性传染性皮肤病。
可通过直接接触传播、自身接种或性接触传播，有异位性体质者较为易感，有免疫缺陷者感染可发生泛发性损害。
【病因】
病因是传染性软疣病毒。
该病毒系痘科的一种DNA病毒，是人体最大的病原性病毒之一，大小约300nm×200nm×l00nm，目前已发现有4个亚型，均可致病，但以MCV-1最常见。
儿童传染性软疣几乎都是由MCV-1引起。
在性活跃的成年人，有免疫功能低下者，尤其是HIV感染者的传染性软疣大多是MCV-2引起。
【临床表现】
潜伏期1周至6个月。
皮疹为粟粒至黄豆大的半球形丘疹，呈灰白或珍珠色，表面有蜡样光泽，中央有脐凹，可以从中排出或压出乳白色干酪样物质，称为软疣小体，本病一般无明显的自觉症状。
临床可分为两型：
1．儿童型
通过皮肤直接接触或经传播媒介而感染，皮疹常见于手背、四肢、躯干及面部。
2．成人型
皮疹可发生于掌跖外的任何部位，也可发生于粘膜。
可经性传播，疣体多见于生殖器、臀、下腹部、耻骨部及大腿内侧区及肛周皮肤。
【诊断及鉴别诊断】
根据临床表现蜡样光泽的圆形或半球形丘疹，中央有脐凹，可挤出干酪样物质，易于诊断。
必要时可做病理检查。
较少及较大的皮疹，表面有角化者应与基底细胞癌、角化棘皮瘤等鉴别。
这两种病均无软疣小体，且各具特征性病理改变。
【治疗】
主要是局部治疗。
在无菌条件下，用刮匙将疣体刮除，或用齿镊、弯曲血管钳将软疣夹破，挤出其内容物，然后以细竹签沾33％三氯醋酸，苯酚液或5％鬼臼毒素亲水性乳膏外搽。
其他方法包括电灼、冷冻、激光等，如合并细菌感染者应外用抗生素，待感染消除后再选用上述方法治疗。
第五节手、足、口病
手足口病(hand-foot-mouthdisease)是以手、足及口腔发生水疱为特征的一种病毒性皮肤病。
【病因】
病原体是小核糖核酸病毒中的柯萨奇病毒，目前发现各型柯萨奇病毒均可引起本病，但以A16型最常见，其次是A5、A10、A9、B5、B2、B71。
主要通过飞沫由呼吸道直接传播，亦可通过污染食品、衣物等由消化道感染。
在疱液、咽部分泌物及粪便中皆可分离出这些病毒。
【临床表现】
潜伏期2～7日，多见于5岁以下儿童，发疹前可有低热、头痛、食欲减退等前驱症状。
症状重者可以出现高热，体温38℃～40℃。
皮疹初为红色斑疹，很快发展为2mm～4mm大的水疱，疱壁薄，内液澄清，周围绕以红晕，面部可有自发性疼痛或触痛。
水疱溃破后形成灰白色糜烂面或浅溃疡面。
皮疹常同时发生于手、足、口，但也有患者呈不全表现。
口腔侵犯率最高，90％以上患者有口腔粘膜损害。
大多数临床症状轻微，病程约1周，愈后极少复发。
【诊断与鉴别诊断】
依据流行病学，口、手、足出现的特征性皮疹，易与其他疾病区别。
疱液、咽拭子分离出相关的病毒及血清抗体检测有助于确诊。
本病应与多形红斑、疱疹性咽炎、水痘鉴别。
【治疗】
对症、支持治疗。
中药板蓝根冲剂、导赤散内服有一定效果。
口腔损害可用口腔溃疡涂膜剂涂膜，金霉素软膏外涂，利多卡因液漱口，可减轻疼痛。
肢端皮损可用硫磺炉甘石洗剂外搽。
第九章真菌性皮肤病
真菌病(mycosis)是由真菌(fungi)引起的疾病。
真菌是真核生物，有细胞核和细胞器，没有叶绿素，以吸收为营养方式，进行有性和无性繁殖，基本形态为菌丝和(或)孢子。
真菌喜温暖潮湿，最适生长温度22℃～36℃，相对湿度95％～100％，最适pH5.0～6.5。
真菌细胞壁含有甲壳质和(或)纤维素，对外界环境变化有较强的抵抗力。
紫外线和X射线均不能杀灭真菌，但在100℃左右大部分真菌较短时间可以死亡，因此煮沸消毒既经济又方便高效。
真菌遍布自然界，在已记录的5万～25万种真菌中，与人类疾病有关的不足200种。
除个别情况外，人类的真菌感染源均来自外在环境，通过吸入、摄入或外伤植入而获得。
少数真菌可使正常人致病大部分则只在特殊条件下致病，多侵犯衰弱的宿主。
随着现代医学的发展，广谱抗生素、糖皮质激素、免疫抑制剂、抗肿瘤药物等使用增多，器官移植、烧伤抢救、各种导管和插管技术、静脉高营养的应用等，虽延长了患者的生命，但长期患病使机体抵抗力下降，条件致病性真菌的感染明显增加。
现认为任何一种可在宿主体温(37℃)和低氧化还原状态(受损组织的一种状态)下生存的真菌均为人类潜在的致病菌。
真菌一般分为皮肤癣菌(dermatophyte)、酵母菌(yeast)和霉菌(mould)。
真菌病在临床上一般分为浅部真菌病(superficialmycosis)和深部真菌病(deepmycosis)两大类。
皮肤癣菌主要包括毛癣菌属(Trichophyton)、小孢子菌属(Microsporum)和表皮癣菌属(Epidermophyton)。
共同特点是亲角蛋白，可侵犯人或动物的皮肤角质层、毛发、甲板，引起浅部真菌病，称为皮肤癣菌病(dermatophytosis)，简称癣(tinea)，偶尔可引起皮下组织感染。
浅部真菌病基本上是按人体各个部位命名的，如头癣、体癣、股癣、手癣、足癣等，但也有少数是按菌种命名，如花斑癣菌引起花斑癣；叠瓦癣菌引起叠瓦癣。
酵母菌是指以芽殖为主的单细胞真菌，霉菌的特点是在培养条件下长出毛样菌丝体，主要侵犯免疫力严重低下的宿主，如SLE、艾滋病等，引起深部真菌病。
深部真菌病包括皮下组织感染和系统感染。
一般按菌种命名，皮下组织感染如孢子丝菌引起孢子丝菌病；系统感染如由念珠菌引起念珠菌病(有一部分引起浅部真菌病)，新生隐球菌引起隐球菌病等。
真菌病的诊断主要靠临床表现和真菌学检查，其中以真菌直接镜检及培养有决定价值，尤其是鳞屑和分泌物的氢氧化钾涂片镜检方法简单、快速，较易掌握。
但镜检仅能确定菌丝和孢子的有无，不能鉴别菌种，阳性表示有真菌存在，一次阴性不能完全否定。
鉴定菌种需做培养。
常用培养基为沙堡培养基，培养阳性后可转种到特殊的培养基，根据形态、生化等特性进行菌种鉴定。
取病变组织作病理学检查，经特殊染色(PAS或六胺银染色)可发现组织中的真菌及其所致的病理改变，对深部真菌病的诊断有意义。
第一节头癣
头癣(tineacapitis)是由皮肤癣菌引起的头皮和头发感染，分为黄癣、白癣、黑点癣和脓癣四种。
儿童为易感人群，发病与接触患癣的动物有关，饲养和嬉戏患癣的猫、狗等易发病，患儿的病发、头屑、痂皮中带有大量真菌，易污染床单、枕巾、衣帽，常在托儿所、幼儿园、小学校及家庭中相互传播。
理发工具如剃刀、梳子等可作为传播媒介。
【病因和临床表现】
(一)黄癣(Uneafavosa)
俗称“瘌痢头”。
由许兰黄癣菌(Trichophytonschoenleini)所致。
典型的皮损为黄癣痂(scutula)，由黄癣菌及表皮碎屑组成，硫磺色，质较硬、干燥、易碎，边缘翘起，中心微凹而呈碟状，从中有一根或数根头发穿出。
黄癣痂与头皮附着甚紧，不易刮去，刮去后基底潮红、湿润。
严重的可累及面、颈及躯干等处。
常自幼患病，直至成年始逐渐愈合，在头皮上遗留广泛的萎缩而光滑的瘢痕，其上只见少数残留稀疏的头发和黄痂。
经过几十年的防治，本病已基本得到控制，目前新发病例罕见。
(二)白癣
又名小孢子菌头癣(microsporiacapitis)，最常见。
病原菌主要是犬小孢子菌(Microsporumcanis)和石膏样小孢子菌(Microsporumgypseum)，偶见铁锈色小孢子菌(Microsporumferrugineum)。
初起损害为群集毛囊性丘疹，或环形红色斑片，继而变为以鳞屑为主的小斑片。
鳞屑为灰白色，较干燥。
头发略稀疏、无光泽，病发在离头皮上约0.3～0.8cm处折断，在残留的毛干上有灰白色套状鳞屑包绕，即“菌鞘”，乃是真菌孢子寄生在发干上所形成。
一般无炎性反应，亦可轻微发红，毛囊可突起如鸡皮状，偶可伴发脓疱、渗液、结痂，附近淋巴结肿大，自觉痒感。
损害一般发展至半年后不再扩大增多，处于相对静止状态，至青春期趋向自愈。
若无继发感染，不留瘢痕，愈后头发可完全生长。
(三)黑点癣(black-dotringworm)
主要由紫色毛癣菌(Trichophytonviolaceum)、断发毛癣菌(Trichophytontonsurans)和须癣毛癣菌(Trichophytonmentagrophytes)引起。
儿童和成人均可感染。
初起损害为小片丘疹、鳞屑，以后发展成为多数甲盖大小的鳞屑小斑，散在于头皮或枕部，小斑亦可相互融合形成较大的斑片。
患处病发刚出头皮即折断，留下残发在毛囊口，呈黑点状，故称“黑点癣”。
本病发展缓慢，可终年不愈，愈后可留瘢痕形成、脱发。
(四)脓癣(kerion)
为白癣或黑点癣的一种特殊类型，近年有增多趋势。
多由亲动物性或亲土性的真菌引起，如犬小孢子菌、须癣毛癣菌、石膏样小孢子菌等。
可因接触动物或接触土壤而感染。
由于机体反应强烈，引起明显的炎症，初起为群集的毛囊炎性丘疹，迅即发展成为由多数毛囊性脓疱组成的隆起性肿块，逐渐扩展，可至胡桃大或更大，边界清楚，质地柔软，表面有多数蜂窝状排脓小孔，从中可挤出脓液。
发根松，易拔除。
可有轻微疼痛和压痛，局部红肿，耳后及枕后淋巴结常肿大，可引起癣菌疹。
愈后有瘢痕形成。
皮质激素外用制剂的滥用，使皮损常不典型，有时临床上难以对头癣分型。
【实验室检查】
1．真菌镜检
取黄癣的黄癣痂或痂上失去光泽而弯曲的病发、白癣的“菌鞘”发和黑点癣的点状断发作标本。
镜下黄癣病发可见菌丝，有时菌丝分隔似关节孢子。
菌丝数量少，分散在发内与发长轴平行。
发内可见气泡。
黄癣痂可见孢子及粗细不一、形似鹿角的菌丝。
白癣的病发可见很多圆形小孢子镶嵌堆积在发周(发外型)。
黑点癣亦可见圆形孢子，较白癣病发中所见者稍大，呈链状排列，充满发内（发内型）。
2．真菌培养
取病发或脓液接种于沙堡培养基上25℃培养可鉴定菌种。
3．滤过紫外线灯检查(Wood灯检查)
白癣病发呈亮绿色荧光，黄癣病发呈暗绿色荧光，而黑点癣没有荧光。
【诊断】
儿童头上有断发的鳞屑斑、“黄癣痂”、“菌鞘”发或“黑点”发，病发真菌镜检有发外，发内孢子菌丝或鹿角菌丝即可诊断。
真菌培养可确诊。
【鉴别诊断】
与头皮的脂溢性皮炎、银屑病、头皮脓疱疮和脓肿等相鉴别。
真菌镜检和培养是关键。
【治疗】
采用综合治疗方法。
包括剪发、洗发、搽药、服药、消毒等五个方面，疗程2个月左右。
1．剪发
应尽可能将病发剪除，1次／周。
2．洗发
用硫磺香皂或2％酮康唑洗剂洗头，1次／日。
3．搽药
用5％～10％硫磺软膏或其他咪唑类抗真菌剂，1～2次／日。
4．服药
一般单独内服
①灰黄霉素：儿童按15～20mg／(kg?d)，分3次口服，成人0.6～0.8g／d，1次或分2次服，疗程21日。
②伊曲康唑：儿童按5mg／(kg?d)，疗程6周。
灰黄霉素及伊曲康唑为脂溶性，故多吃油脂性食物可促进药物吸收。
③特比萘芬：儿童体重＜20kg者62.5mg／d，20kg～40kg者125mg／d，＞40kg者250mg／d，疗程6周。
肝功能不良者以上三种药物应慎用。
5．消毒
患者使用过的毛巾、帽子、枕套、梳子等生活用具及理发工具等应煮沸消毒。
6．脓癣治疗
同上，注意不宜切开引流。
外用药物要温和、杀菌。
可用0.1％雷佛奴尔湿敷或莫匹罗星软膏。
7．小片病灶
可用平嘴镊子沿头发生长方向将病发全部连根拔除，范围应扩大至病损外围1～2mm正常头发。
每周拔1次，连续3次。
其他治疗措施同上。
【预防】
①消灭传染源积极治疗患者，并作好消毒隔离。
对患癣宠物也应积极治疗。
②切断传播途径，对托儿所、幼儿园、小学校、理发店等要加强卫生宣传和管理。
第二节体癣和股癣
体癣(tineacorporis)是除头皮、毛发、掌跖、甲板以外的平滑皮肤上的皮肤癣菌感染。
股癣(tineacruris)是发生于腹股沟、会阴、肛周和臀部皮肤的皮肤癣菌感染。
(一)体癣
致病真菌包括红色毛癣菌(52％)、须癣毛癣菌(35％)、犬小孢子菌(9％)等。
后两种菌为亲动物性，故常由接触患癣病的猫、犬而染病。
初发为针头到绿豆大小丘疹、水疱或丘疱疹，从中心向外发展，中心炎症减轻，边缘由散在的丘疹、水疱、丘疱疹、痂和鳞屑连接成环状隆起，中心部可再次出现多层同心圆样损害。
瘙痒明显，搔抓后可引起局部湿疹样改变，易继发细菌感染。
一般夏秋季初发或症状加重，冬季减轻或静止，愈后留下色素沉着。
由亲人性的红色毛癣菌引起的损害炎症较不明显，常呈大片状，数目较少，愈后多有色素沉着，复发皮疹常呈暗红色或棕褐色，边缘不清楚。
由亲动物性(须癣毛癣菌、疣状毛癣菌、犬小孢子菌)和亲土壤性(石膏样小孢子菌)引起的损害炎症明显，可见水疱、脓疱，皮损面积较小但数目较多。
犬小孢子菌在女性及幼儿多见，病灶呈多发性，不易见到中心愈合趋向。
皮质激素外用制剂的滥用使体癣的皮损表现为边界不清楚的红斑，容易误诊。
(二)股癣
为最常见的皮肤癣菌病。
男性患病率明显高于女性，致病菌大多为红色毛癣菌(94％)、其次为絮状表皮癣菌(3％)、须癣毛癣菌(1％)等。
发病与温暖潮湿、肥胖或局部潮湿多汗有关。
初为丘疱疹，逐渐增多扩大，在上股部近腹股沟处形成弧形损害。
由于皱褶两侧皮肤相互接触，常为鲜红色水肿性红斑，可沿腹股沟处播散。
在红斑的上缘常不清楚，皱褶以下部位损害呈半圆形，边缘炎症显著。
可扩展至股阴囊皱褶、肛周、臀间沟及臀部。
阴囊受累较少见，罕见阴茎受累。
重者可蔓延至会阴及耻骨上部。
由于奇痒不断搔抓，可引起渗液和结痂，甚至红肿化脓，反复搔抓使皮肤呈苔藓样变。
一般双侧发病，也可单侧发病。
【诊断和鉴别诊断】
依据典型皮损、瘙痒明显，鳞屑真菌镜检和培养阳性即可确诊。
有时需与玫瑰糠疹、银屑病、接触性皮炎、湿疹、疥疮等疾病鉴别。
【治疗及注意事项】
1．股癣和体癣原则上以外用抗真菌剂为主，包括水杨酸苯甲酸酊、复方雷琐辛搽剂、10％冰醋酸溶液、1％～2％咪唑类霜剂或溶液、1％特比萘芬软膏等。
每日用药1～2次，疗程在2周以上。
2．全身泛发性体癣在外用药同时可内服伊曲康唑、特比萘芬、氟康唑等。
3．应积极治疗同时患的手足癣、甲癣等，避免和其他患者，包括有癣病的动物密切接触。
对贴身衣物应消毒。
肥胖者应保持皮肤干燥。
避免滥用皮质激素、免疫抑制剂等。
4．对临床上表现为皮炎或湿疹但又不能排除体股癣者，直接镜检阴性时，应取鳞屑做真菌培养，在等待培养结果期间，可暂时使用同时含有抗真菌剂和糖皮质激素的复合制剂以控制炎症(同时亦有抗真菌作用)，待培养结果出来后再改为单纯的抗真菌药(真菌培养阳性者)或单纯的皮质激素制剂(真菌培养阴性者)。
第三节手癣和足癣
皮肤癣菌感染手指屈面、指间及手掌侧皮肤称手癣(tineamanus)；感染足趾间、足底、足跟、足侧缘称足癣(tineapedis)。
手的活动范围较大，身体其他部位有癣难免搔抓，故用手搔抓足癣部位是引起手癣的主要原因，手癣常为单侧，足癣常为双侧。
【病因和临床表现】
手足癣的致病菌90％以上为红色毛癣菌，其次为絮状表皮癣菌、须癣毛癣菌等。
手足癣在儿童相对少见，青春期以后发病率增加，男女比例无明显差异。
临床一般分为三型：
1．水疱型
在掌心、指侧或趾间、足底、足侧发生针头至绿豆大的深在性水疱，疱壁发亮、较厚、内容清澈，不易破裂，水疱融合成多房性水疱，撕去疱壁可露出蜂窝状基底及鲜红色的糜烂面，可继发细菌感染。
水疱自行干燥后形成白色点状及环形鳞屑。
有不同程度的炎症和瘙痒。
主要发生在夏季，发病除与真菌的种类(须癣毛癣菌更易引起此型)有关外，还与机体的变态反应有关。
易引起癣菌疹，即在身体其他部位发生多数的丘疹或水疱。
2．角化过度型
多见，为片状红斑，伴角质弥漫性变厚、粗糙、脱屑，表面覆有鳞屑，边缘尚清楚，中心纹理比较显著，触之有粗糙感。
在虎口处或足跟部形成较深的裂隙和鳞屑，疼痛出血。
可向手背或足背发展，形成有鳞屑的斑片。
大多干燥无汗。
3．浸渍糜烂型
又称间擦型。
指趾间皮肤浸渍发白，基底湿润潮红，糜烂渗液，与念珠菌所致的指间糜烂相似。
足的病变常发生在第三、四趾和第四、五趾缝间。
由于该处皮肤较薄嫩，相互紧密接触，不透气，易潮湿，局部皮肤浸渍发白，呈腐皮状，揭开腐皮见鲜红色的糜烂面甚至裂隙，伴渗液，继发细菌感染、化脓，形成溃疡。
有时发出恶臭，瘙痒难忍。
可因搔抓引起淋巴管炎、蜂窝织炎或丹毒，足部疼痛红肿，影响下肢活动。
手癣的临床分型没有足癣明显，主要表现为水疱型(或湿疹样型)和角化过度型。
同一手足癣患者在不同时期可以某一型为主，如夏季表现为水疱型，冬季表现为角化过度型。
【诊断和鉴别诊断】
根据临床表现，结合真菌镜检和培养可确定诊断，但需与汗疱疹、慢性湿疹、掌跖脓疱病等鉴别。
【治疗】
一般使用咪唑类溶液或霜剂，亦可用水杨酸制剂等，1～2次／日。
对皮损干燥甚至皲裂者，可用软膏。
外用药应在洗手或洗足以后睡觉前涂搽，以延长药物作用时间。
必要时局部封包。
对单纯外用药效果不好者，可口服抗真菌药物，如伊曲康唑、特比萘芬或氟康唑。
伊曲康唑0.2～0.4g／d，连服一周；特比萘芬0.25g／d，连服一周；氟康唑0.15g，1次／周，连服3～4次。
上述药物对肝功能副作用轻微，但既往有肝脏病史者应慎用，必要时监测肝功能。
如湿疹样改变继发感染时，应首先治疗继发感染。
局部用1:5000高锰酸钾、0.5％醋酸铅、0.1％雷佛奴尔或将聚维酮碘溶液稀释10倍后浸泡20分钟左右，或每日用上述药物之一湿敷2～3次，待渗出好转后再逐渐试用刺激性小的抗真菌霜剂。
对角化过度型应用渗透性比较强、药物浓度比较高的剂型如复方水杨酸软膏，先用10％水杨酸软膏厚涂，外用塑料膜封包，每晚一次，使其角质剥脱。
对足底多汗、有恶臭者，可先用聚维酮碘溶液浸泡，然后外用抗真菌药。
影响手足癣疗效的因素很多。
致病癣菌分布的广泛性和传播途径的多样性决定了使用抗真菌药物的长期性。
在治疗同时还应采取预防措施，注意个人卫生，勤换袜子，不与其他人共用浴具等以免交叉感染，家庭中其他成员的手足癣要同时治疗。
第四节甲真菌病
甲真菌病(onychomycosis)指由任何真菌所致的甲感染，而甲癣(tineaunguium)特指由皮肤癣菌引起的甲感染。
40～60岁人群中甲真菌病发病率约15％～20％，甲疾患中约18％～40％为真菌感染所致，皮肤癣菌感染的患者中有30％、手足癣患者中有50％患甲真菌病就诊患者中女性多于男性。
随年龄增高，患者增多。
【病因和临床表现】
健康的甲不易受感染。
甲感染真菌的趋向可能与遗传、糖尿病、局部动静脉
甲真菌病临床上可分为四型，代表真菌侵犯甲的部位及程度。
①白色浅表型：局限性点状或不规则混浊小片状损害；
②远端侧位甲下型：真菌最初侵犯甲的远端侧缘；
③近端甲下型：感染始于甲表皮护膜，并沿近端甲根部下面和甲上皮发展；④全甲营养不良型：是各种甲真菌病发展的最终结局，真菌侵入整个甲板，甲结构完全丧失，甲母质和甲床呈乳头瘤样改变，其上覆盖不规则角化物。
病程缓慢，如不医治则终身不愈。
有时可继发甲沟炎，使局部红肿化脓、疼痛。
严重妨碍手指的精细动作。
病变的甲外观还影响患者的社交和自信心，降低生活质量。
【诊断和鉴别诊断】
指趾甲变形变色，甲屑镜检真菌阳性，多次培养为同一种或同几种真菌生长，甲病理或溶甲涂片查见真菌可以确诊，有时需与银屑病、扁平苔藓、湿疹或斑秃所致的甲病等鉴别。
【治疗】
对表浅、轻型、单发的甲真菌病，先用小刀尽量刮去病甲，再外搽抗真菌药，如30％冰醋酸或咪唑类及丙烯胺类霜剂或溶液，1～2次／日，坚持3个月以上，多数可达到满意的治疗效果。
拔甲术可治好部分病甲，但痛苦大，易复发。
局部用50％碘化钾或40％尿素软膏封包常常效果更好，且不损害甲器官。
近年用8％环吡酮(ciclopiroxolamine)或5％阿莫洛芬(amorolfine)甲涂剂，在病甲表面形成一层非水溶性高粘附性的药膜，有较强的局部抗真菌作用。
严重的甲真菌病常需内服抗真菌药物。
灰黄霉素对由皮肤癣菌引起的甲真菌病有效，但对由酵母菌或其他霉菌引起者效果不大；酮康唑对甲真菌病有效，但因有肝毒性限制了其使用范围。
伊曲康唑、特比萘芬和氟康唑等内服抗真菌药物效果明显。
内服药物治疗甲真菌病的基本原理是药物通过血液到达甲根部及甲床后弥散入甲板，抑制甲组织中的真菌，随着新甲的生长将病变甲向前推移，最终新甲替代病甲。
因此内服药物的疗程取决于药物在甲组织中的含量、持续时间以及甲的生长速度。
伊曲康唑用间歇冲击疗法。
2次／日，每次0.2g，连服7日，停药21日，再进行第2个冲击。
指甲病变共冲击2次，趾甲病变共冲击3次。
因伊曲康唑为高度脂溶性，餐后立即服药可达到最佳吸收。
特比萘芬每晚0.25g，指甲病变连服6周至3个月，趾甲病变应长于3个月。
氟康唑每周1次O.15g，连服9个月；也有隔日一次0.1g，连服3个月。
上述内服药物肝功能异常者应慎用。
第五节花斑癣
花斑癣(Uneaversicolor)俗称汗斑，是由马拉色菌(Malassezia)侵犯皮肤角质层所致的浅部真菌病，因皮损为局部色素沉着或减退斑故名。
马拉色菌又称糠秕孢子菌(Pityrosporum)，属嗜脂性酵母，国际上分为7个种，不属于皮肤癣菌，皮损表面有糠状鳞屑，正确的病名应为花斑糠疹(pityriasis)。
【临床表现】
本病男性明显多于女性，青壮年多发，但儿童及老年人也可发病皮损为色素沉着和(或)色素减退斑，上覆少许细糠状鳞屑，形态可为点状、钱币状或融合成片，好发于躯干等皮脂腺丰富部位如胸、背、颈、上臂、腋窝、腹部。
发病较缓慢隐匿，有时皮损可呈多种颜色如灰白色、淡黄色、淡红色、褐色或肤色，如雨滴状分布。
热带地区可累及面部及头皮。
婴儿常以额面部皮损首发。
一般无自觉症状，部分有痒感。
常持续数年，冬轻夏重，有可能自愈或经治疗后痊愈，但易复发。
家庭中有血缘关系者常同时发病，但未见夫妇同时发病者，提示本病不具传染性，而遗传倾向可能起重要作用。
【实验室检查】
真菌镜检和培养：鳞屑在镜下可见孢子和菌丝。
孢子为圆形至卵形、厚壁、芽颈较宽，常成簇分布；菌丝粗短，呈腊肠样，有分隔。
此特征有别于皮肤癣菌或念珠菌的镜下所见。
可用派克墨水染色后观察。
将鳞屑接种在含橄榄油或菜子油的培养基中，32℃～37℃条件下培养，3日后长出乳酪色酵母样菌落，表面光滑，镜下可见圆形或(和)卵形出芽孢子，初代培养可见菌丝。
用Wood灯照射皮损可见黄色荧光。
【诊断和鉴别诊断】
典型皮损，镜检阳性，含油培养基上长出酵母样菌落，Wood灯检查等可确诊。
应与单纯糠疹、白癜风、玫瑰糠疹等鉴别。
【治疗】
可外用5％～10％硫磺软膏、50％丙二醇、咪唑类及丙烯胺类霜剂或溶液，1～2次／日。
外用能起泡沫的溶液比霜剂更易涂遍全身，如硫化硒、吡啶硫化锌、2％酮康唑洗剂等，用长柄刷涂擦以产生泡沫，几分钟后再淋浴，每晚一次，连用2周。
对皮损面积大、严重且单纯局部治疗效果不满意者可内服伊曲康唑，0.2～0.4g／日，治疗应坚持到真菌培养阴性为止，以后可改为每月一次服低剂量(0.2g)伊曲康唑，每周用2％酮康唑洗剂洗一次，或每月外用5日联苯苄唑霜，保持培养阴性状态就可能防止复发。
第六节马拉色菌毛囊炎
马拉色菌毛囊炎(Malasseziafolliculitis)是由马拉色菌所致的毛囊炎，曾称糠秕孢子菌毛囊炎。
【临床表现】
本病男性多于女性，16～40岁好发。
皮损为毛囊性半球状红色丘疹，直径2～4mm，有光泽，周围可有红晕，好发于胸背部、颈、肩、上臂、腰腹部，散在对称分布，数十至数百个，较密集但不融合，可间杂有小脓疱或黑头粉刺。
自觉瘙痒，可见抓痕血痂。
部分患者有风团、片状红斑或皮肤划痕征阳性。
皮肤较油腻。
可伴有面部痤疮、花斑癣、多汗、表皮囊肿等，有瘢痕素质者在此毛囊炎基础上可发生瘢痕疙瘩。
常在使用大剂量广谱抗生素或糖皮质激素基础上发病或加重。
【实验室检查】
用镊子将典型皮损内的毛囊角栓挤出，加10％KOH或10％KOH-50％派克墨水后作直接镜检，可见圆形至卵形、厚壁、芽颈较宽的孢子，常成簇分布，很难见到菌丝；将毛囊角栓按花斑癣鳞屑培养方法可分离出马拉色菌。
以毛囊为中心取活检，连续切片后做PAS染色，镜下可见毛囊扩张、毛囊角栓及深玫瑰
【诊断及鉴别诊断】
典型皮损、镜下查见孢子、含油培养基上长出酵母样菌落可确诊，必要时可做病理检查。
需与痤疮、多发性细菌性毛囊炎、痤疮样药疹等鉴别。
【治疗】
尽量去除诱因，停用糖皮质激素或抗生素。
治疗原则与花斑癣相同，以外用抗真菌药物为主，可选择50％丙二醇、咪唑类及丙烯胺类霜剂或溶液、5％～10％硫磺软膏等。
应将药物在受累毛囊表面轻揉以促进其渗入毛囊内。
也可用含硫化硒或2％酮康唑洗剂，保留15～20分钟后再清洗。
通常需用药4～6周。
对皮损多、严重而单独外用疗效不好者可内服伊曲康唑，0.2～0.4g／日，连服1～2周，以后可改为每月一次服低剂量(0.2g)，每周用硫化硒或2％酮康唑洗剂洗一次，或每月外用5日联苯苄唑霜以防复发。
第七节念珠菌病
念珠菌病(candidiasis)是由念珠菌属(Candida)累及皮肤、粘膜、内脏器官引起的急性、亚急性或慢性感染。
【病因与发病机制】
念珠菌属中至少有8种能引起人类感染，其中以白念珠菌(C.albicans)最常见、致病性最强。
传染源有内源性和外源性两种。
决定是否发病取决于菌体的致病性和宿主的抵抗力两方面。
使抵抗力下降而发病的因素有：
①屏障破坏；
②菌群失调；
③机体内环境变化；
④免疫功能不全等。
【临床表现】
根据念珠菌累及部位可分为浅部(粘膜、皮肤等)和深部(内脏)念珠菌病。
(一)粘膜念珠菌病
1．口腔念珠菌病
最常见为鹅口疮(thrush)，在颊、齿龈、上下颚等粘膜表面出现凝乳状白色假膜，容易剥离，其下露出鲜红的糜烂面。
假膜中含有大量假菌丝及孢子。
可伴有舌炎或黑毛舌、口角炎或唇炎。
严重时粘膜溃破、坏死，影响吞咽和呼吸。
口腔局部有慢性病变及安义齿者容易发病，新生儿多数是在通过产道时被感染。
HIV感染者约80％发生鹅口疮，常为首发症状，是艾滋病的早期临床体征。
2．念珠菌性外阴阴道炎(candidalvulvovaginitis)
本病育龄妇女常见。
主要表现为
①白带增多，呈豆渣样或水样、脓性，有臭味；
②外阴瘙痒，有明显抓痕，表皮剥蚀、水肿、潮红、糜烂；
③性交痛，也可无症状。
性接触是重要的感染途径。
3．念珠菌性龟头包皮炎(candidalbalanoposthitis)：
包皮龟头潮红，干燥象毛玻璃样，有许多针头大小散在的红色丘疹，包皮内板和冠状沟有白色奶酪样膜状物附着。
常通过性接触传播，包皮过长者易患病。
(二)皮肤念珠菌病
1．念珠菌性间擦疹(candidalintertrigo)
在腹股沟皱褶、臀沟、肛周以及腋窝、乳房下部、脐窝等间擦部位皮肤潮红，有针头大小丘疹、丘疱疹、水疱或脓疱，继之糜烂、渗液、结痂，边缘有片状鳞屑翘起。
继发于尿布皮炎、肥胖、糖尿病、长期卧床及皮肤不洁、多汗、长期搔抓、摩擦等表皮损伤后。
经常在水中作业者指趾缝易累及，局部浸渍肿胀，变软发白如腐皮，揭去后露出鲜红色糜烂面，有渗液。
戴戒指处也易发病。
2．念珠菌性甲沟炎和甲念珠菌病(candidalparonychiaandonychomycosis)
甲沟红肿，触之发硬，后甲襞部与甲部出现裂隙，甲上皮消失。
重者为暗红色至紫红色堤状隆起，压痛，引起甲床炎。
甲半月消失或下陷。
念珠菌从甲床向甲深部感染，使甲下角质增殖和甲混浊，表面有横崤和沟纹，高低不平，即为甲念珠菌病。
3．慢性皮肤粘膜念珠菌病(chronicmucocutaneouscandidiasis)
常有内分泌异常如甲状旁腺或肾上腺功能低下、免疫缺陷等。
特点有
①婴儿期发病；
②慢性、复发性皮肤、甲、黏膜的念珠菌感染；
③一般不侵犯实质脏器。
常累及头皮颜面、四肢，特别是手掌、足趾。
表现为在红斑上的隆起性脱屑。
有时见皮角样或疣赘样角质增生皮损，称为角质增生性慢性皮肤黏膜念珠菌病或念珠菌性肉芽肿。
口腔有白膜、口角糜烂。
偶有咽喉、食管黏膜受累出现吞咽障碍及角膜念珠菌病。
阴道、阴茎也可见红斑及白膜。
对治疗有抵抗。
4．深在性皮肤念珠菌病
为念珠菌感染真皮、皮下等深部组织，可由局限性表浅性念珠菌病向深部发展形成脓肿、肉芽肿，或为全身泛发性念珠菌病的症状之一。
表现为丘疹、结节、脓疱、脓肿，部分溃破融合形成溃疡及肉芽肿。
所属淋巴结也可累及。
可出现发热及肌肉疼痛。
(三)内脏念珠菌病
最常见为肠道及肺念珠菌病。
前者引起腹泻、水样或豆腐渣样便，泡沫较多等；后者表现为支气管炎，咳粘稠胶状痰，偶有血丝，可发展为肺炎，出现体温升高、咳嗽、胸痛、双肺湿哕音等。
此外还可感染食管、泌尿道、脑、心脏等器官，引起食管炎、肾盂肾炎、膀胱炎或脑膜炎、脑脓肿和心脏念珠菌病(心内膜炎)等，由这些病变的血行播散可引起念珠菌败血症乃至死亡。
【诊断及鉴别诊断】
因念珠菌为常驻菌，从皮肤、粘膜、痰、粪等标本中查到孢子并不能肯定其为致病菌，必须在镜下见到寄生状态的假菌丝，结合临床表现才能确定念珠菌病的诊断。
若分离菌来自血液、其他体液或密闭部位、大结节性皮损，可认为是深部感染。
培养可鉴别菌种。
必要时可作组织病理检查，发现真菌侵入组织的证据可确诊。
抗原测定、基因诊断检测等有助于诊断。
【治疗】
去除诱因，积极治疗基础疾病皮肤。
粘膜念珠菌病在多数情况下单用局部治疗就足以治愈。
口腔念珠菌病可用制霉菌素(10万U／ml)或二性霉素B(0.1g／ml)含漱，每日数次。
皮肤病变可用各种咪唑类霜剂，1～2次／日。
阴道念珠菌病外用制霉菌素栓剂早晚各一次至少2周，或用咪唑类栓剂至少1周，性伴应同时治疗。
皮肤皱褶处的念珠菌感染可用酮康唑洗剂外洗，保留10余分钟后洗掉，再外用抗真菌粉剂。
甲念珠菌病局部治疗较困难，常需2～3个月，可同时内服药物。
对皮损面积大、局部治疗效果不好以及深部念珠菌病应考虑口服或静注抗真菌剂。
制霉菌素口服不吸收，只用于消化道的念珠菌感染。
口服片剂50万U，3次／日，2片／次。
小儿口腔念珠菌病可用悬液配成100万U／ml，或1～2ml直接涂于口内，4次／日。
二性霉素B抗菌谱广，用于内脏念珠菌病常用剂量0.5～1mg／(kg?d)，静滴，或合并口服5-氟胞嘧啶0.15～0.2g／(kg?d)，可有一定协同作用。
酮康唑，成人口服0.2g／d，肝功能异常者慎用。
氟康唑治疗念珠菌阴道炎或龟头炎用单剂量口服150mg。
鹅口疮可口服0.1～0.2g／d，3～5日可缓解。
皮肤念珠菌病每周O.15g，共3～4周。
小儿的慢性皮肤粘膜念珠菌病每日50mg，甲念珠菌病每周0.15g，共4个月。
口服伊曲康唑可用于面积广泛、外用治疗困难的皮肤念珠菌病，0.2g／d，连服7日。
内脏念珠菌病，0.2g／d，平均1个月。
念珠菌阴道炎0.2g／d，连服7日，或0.4g／d，连服3日。
第八节孢子丝菌病
孢子丝菌病(sporotrichosis)是由双相型真菌申克孢子丝菌(Sporothrixschenckii)所致的皮肤、皮下组织及其附近淋巴管的亚急性或慢性感染。
主要累及四肢和颜面等暴露部位，表现为慢性肉芽肿损害，偶尔累及粘膜、肺、脑膜、骨骼、关节和其他内脏器官。
【病因与发病机制】
申克孢子丝菌是腐生真菌，可污染土壤、竹木、芦苇、枯草、玉米秸、动物皮毛、污水等。
人类常因外伤接种致病，如被树枝、生锈铁钉或其他金属刺伤；与泥土有关的挫伤；动物搔抓或昆虫刺伤。
注射穿刺消毒不严可引起本病暴发流行。
本病在全世界均有发生，我国大部分地区处于温带及亚热带，农民、造纸厂及矿山工人、泥瓦工、园丁等为易感人群。
已发现菌体可分泌两种蛋白酶，协同作用分解破坏皮肤结构，引起皮肤慢性肉芽肿和溃疡，具有很强的侵袭性。
【临床表现】
本病冬春季多见，临床上可分为四型。
1．淋巴管型
是孢子丝菌病常见的病型。
原发损害(初疮)常发生在四肢远端，多在局部外伤处出现绿豆至蚕豆大坚实结节、脓肿、肉芽肿及增殖性溃疡，溃疡边缘呈紫红或紫褐色，有少而粘稠的分泌物。
以后病灶沿淋巴管转移，呈向心性、带状或链状排列，先在皮下长数个直径1～2cm结节，以后发红、破溃。
转移灶数目多达10个以上。
从外伤到出现原发损害的潜伏期短者7～30日，长者约半年。
儿童皮损常发生在面部如眼眶周围、颊部、颧部、颞部等处，呈串珠状排列的暗红色硬结，疼痛或压痛并不明显。
患者全身情况一般较好，无发热，病程慢性，但很少有自愈。
2．固定型
损害特点与淋巴管型的初疮相似，可长期局限于原发部位。
周围虽可伴有若干个小的卫星病灶，但不沿淋巴管传播。
病变具有多形性，如增殖性溃疡、疣状结节、浸润性斑块、丘疹、毛囊性脓疱、疖样或梅毒疹样损害，很容易与其他类似损害的疾病相混淆而被误诊。
3．皮肤播散型
少见，多数情况下原发病灶不清楚。
起病隐匿，因全身各处散在多发性皮下结节而引起注意。
随结节长大病变波及表面皮肤，局部经发红、脓肿、破溃过程，排出少量粘性分泌物或脓、血液，形成增殖性溃疡或树胶肿样病变。
头面部、四肢、躯干均可发生，愈后形成增殖性或萎缩性瘢痕。
此型只侵犯皮肤而不侵及内脏，及时治疗预后较好。
偶见全身症状严重者呈急性病容，如不及时治疗预后差。
4．皮肤外型
又称内脏型或系统型孢子丝菌病最常见于伴有基础疾病的患者或易感素质者，如糖尿病、酗酒者、长期用糖皮质激素者或艾滋病患者。
最常累及的部位是肺、关节、骨，眼、脑膜、肝、脾、肾、甲状腺、睾丸、附睾等也可受累。
本型由于早期诊断困难，不能针对性治疗，预后差，常在死后尸解时才证实诊断。
【诊断和鉴别诊断】
外伤后发生于四肢或面部的皮肤损害提示可能是孢子丝菌病，抽取脓液直接镜检和培养查到或分离到病原菌可确诊。
典型的申克孢子丝菌孢子为卵形或雪茄形，偶可见到星状体。
培养在25℃～30℃下3～5日内可见到丝状型菌落，在37℃下转化为酵母型菌落。
具有在不同温度条件下菌丝相和酵母相互转变特点的真菌称为双祁性或二形性真菌，是深部真菌的特点之一。
必要时可做组织病理检查及动物接种。
应与许多感染性疾病如着色真菌病、奴卡菌病、放线菌病、疖肿、皮肤结核及肿瘤等鉴别。
【治疗】
碘化钾对本病有特效，为首选药。
成人常用10％碘化钾溶液10ml3次／日口服，若无不良反应，可逐渐增至每日60～90ml。
小儿酌减。
4～8周后皮损消退，还需继续服3～4周，以防复发。
常见副作用有胃肠不适、药疹等。
对局部溃疡、有糜烂渗出者可用2％碘化钾或聚维酮碘溶液
第九节着色真菌病
着色真菌病(chromomycosis)又称着色芽生菌病(chromoblastomycosis)，是由暗色孢科中的一组致病性着色真菌感染所引起的一种皮肤和皮下组织的深部真菌病，病程慢性，以在皮肤上形成肉芽肿性疣状增殖、结节、斑块为特征，故又称疣状皮炎。
致病菌主要为裴氏着色霉(Fonsecaeapedrosoi)、卡氏枝孢霉(Cladosporiumcarrionii)、疣状瓶霉(Phialophoraverrucosa)、紧密着色霉(Fonsecaeacompacta)和播水喙枝孢霉(Rhinocladiellaaquaspersa)。
均为自然界腐生菌，主要是经皮肤外伤被染，亦可自身接种。
本病在世界各地均有发生，但以热带及亚热带地区多见，国内以山东及河南部分地区发病率较高。
北方以卡氏枝孢霉为主，南方以裴氏着色霉为多见。
【临床表现】
男多于女，青壮年较多见。
外伤后经过一定潜伏期发病，好发于四肢暴露部位。
初发病灶在皮肤外伤处出现单个粉红色无痛性丘疹，如疣刺状，干燥，逐渐向外扩大形成斑块、结节、表面呈疣状增殖改变；也可沿淋巴管扩散或自身接种，出现卫星样或远距离多发病灶，有时可像淋巴管型孢子丝菌病样分布。
继发细菌感染后病损可化脓、破溃，有臭味。
久病后，在同一病损部位出现多处瘢痕愈合，亦可在瘢痕上再新发病损，类似皮肤结核表现。
病损一般局限，沿周边或淋巴管扩散；少数患者皮损可泛发，甚至引起血行播散。
由于皮损反复发生、感染、结疤且长期不愈，可形成象皮肿、畸形、致残，或发生癌变。
【诊断】
典型临床表现，结合在表面分泌物或活检组织中发现棕色分隔厚壁孢子(硬壳细胞)，真菌培养为致病性暗色真菌生长可以确诊。
需与皮肤结核、梅毒树胶样肿、孢子丝菌病、皮肤肿瘤等相鉴别。
【治疗】
1．局部治疗
用30％～50％冰醋酸外涂疣状增生的皮损，每3～5日外涂一次。
病情轻者，使用1～3次即可结痂、脱落、结疤治愈；重者需酌情增加用药次数。
亦可采用局部热疗、电灼、激光、远红外线照射等物理治疗，每日1～2次，每次30～60分钟。
因该菌不耐高温，故局部加热至45℃～50℃时即可抑制真菌生长。
用聚维酮碘溶液湿敷皮损的同时可外用电热敷加热治疗，此法既经济患者又能耐受。
2．全身抗真菌治疗
可内服10％碘化钾、克霉唑、酮康唑、5-氟胞嘧啶、二性霉素B等。
近年来国内外均有用伊曲康唑、氟康唑、特比萘芬等治愈本病的报道。
其中伊曲康唑的报道较多，用量为0.2～0.4g／d，疗程1年左右。
3．手术切除加药物治疗
对范围较小者可手术切除。
对增生明显，单独局部或系统用抗真菌药物效果不好者，可手术切除病灶后植皮。
但术前应全身用抗真菌药物半个月～1个月，术中严格无菌操作，术后继续用抗真菌药半月，以免污染及扩散。
第一章皮肤胚胎学与比较生物学
第一节皮肤胚胎
人体皮肤在胚胎时是由两个胚层发生而来的。
卵子受精以后，即开始细胞分裂，细胞数量不断增加，很快就发展成为一个囊状的球体，称为囊胚，继之，细胞分裂、增生、迁移,形成了原肠胚。
原肠胚在胎龄第二周时，构造上分为三层，即外胚层、中胚层及内胚层。
人体的所有器官、组织皆从这三个胚层发生而来。
表皮包括（口腔黏膜在内）及其附属器（只限于上皮部分），神经系统（包括中枢神经和周围神经），都是由外胚层分化而来的。
真皮结缔组织则发生于中胚层。
原肠胚形成以后，神经系统开始从外胚层中分化出来，即胚体中线部分的外胚层增厚呈板状，称为神经板，可与两侧的体表外胚层区分开来。
神经板中央凹陷成纵沟，继之围合成神经管(neuraltube)，然后与体表外胚层分离，这主要是中枢神经的基础。
神经管分离时，原介于神经管与体表外胚层间的部分，移向神经管两侧，即为神经嵴（neuralcrest）。
随着皮肤的形成，皮肤的末梢神经及一切神经构造乃至所有产生黑素的黑素母胞（包括痣细胞在内）皆是由外胚层通过神经崤产生、分化而来。
表皮的原始构造：当胎龄第一个月到第二个月中期，仅由单层的细胞构成，随后分化为内外两层，外层为外皮层(periderm),内层为生发层(stratumgerminativum)。
在第三个月时，内外两层之间出现第三层。
称为中间层(stratumintermedium)。
第四个月时，外皮层分离，参加胎儿皮脂的形成。
中间层的细胞呈多形性发展，成为马尔匹基层，表层细胞出现角质蛋白，基底层向深部出现凹凸不平的隆起。
体表外胚层除发生皮肤的基底层及外泌汗腺胚芽细胞以外，还发生一种原发性上皮胚芽细胞。
基底层为表皮的发生基础；外泌汗腺胚芽细胞是发生外泌汗腺的原始细胞：但从原发性上皮胚芽细胞则产生三种表皮附属器，即毛发、皮脂腺及顶泌汗腺。
表皮内的黑素细胞或透明细胞大约在胎龄第三个月时开始出现。
一般皆认为这种黑素细胞原发于神经崤，继而伴随神经末梢进入表皮。
朗格汉斯细胞来源于造血器官。
真皮的原始发生是由体表外胚层下方的中胚层形成。
中胚层细胞成梭形或星状，散在分布。
胎龄第三个月时，这些细胞分化出成纤维细胞，形成网状纤维，后者可能变为胶原纤维，脂肪纤维也于此时出现。
弹性纤维出现较迟，始见于胎龄第六个月。
胶原纤维和弹性纤维都是由成纤维细胞产生的，成纤维细胞分泌原胶原，于细胞外聚合成胶原纤维。
胚胎时中胚层除发生结缔组织、软骨、骨等以外，还形成淋巴管、血管及原始的血细胞或血母细胞。
此外认为尚有部分具备各种潜能的中胚层细胞保留于成年人的真皮及其他器官内，一旦遇到某些刺激时，即能激发其原始的分化能力，这也是皮肤髓外造血疾病的组织学基础。
第二节皮肤比较生物学
所有生物都拥有像“皮肤”一样的表层，将身体和外界环境分隔开来，起到保护机体、抵御各种微生物的侵袭、调节内外物质的流通以及接受和传递与其他生物之间的信号的作用。
不同物种甚至同一种群但生存方式不同的物种间皮肤的解剖学特点相差甚远，我们可以通过了解皮肤的各种结构和生化功能的演变过程来揭示人类皮肤的奥秘。
一、表皮、真皮及其衍生物的演变过程
生命起源于海洋，正如人类的胚胎最早沐浴在羊水中一样。
最原始、最简单的生物如珊瑚、水母等一些肠腔动物，正是发生在海洋中。
这些生物只有两层细胞：外层和水环境相接触，其体表可形成微绒毛结构，具有吸收功能；内层细胞则形成肠腔。
随后，海洋蠕虫及淡水、陆地上相应的生物，其表皮外开始出现一层厚的角质层，蟹类和龙虾的角质层更是由于有钙质的成分而变得十分坚硬。
随着无脊椎动物向脊椎动物的进化，“皮肤”的结构变得越来越复杂。
最简单的脊索动物如海蛸的幼虫和生活在海底的蛞蝓，它们只有一层表皮细胞，附着于基底层上，其下方的两层胶原和当中的胶冻状带组成类似真皮的结构，这也可以说是现代脊椎动物真皮的前身。
脊椎动物包括鱼类、两栖动物、爬行动物、鸟类和哺乳动物。
所有脊椎动物的皮肤均由表皮和真皮组成：表皮由层状、紧密排列的细胞组成，系基底层细胞分化而来。
是机体的屏障；真皮源于中胚层，由细胞外基质和胶原纤维组成，这和人类皮肤的结构已经非常接近。
同时，随着脊椎动物成功地从海洋向陆地迁居，还衍生出一系列新的结构，包括腺体、鳞片、羽毛、毛发、触角、爪子和甲，大多数变化都和表皮相关。
鱼鳞系鱼类所特有，其上覆以薄薄的一层表皮和真皮。
随着两柄动物移居到地面上生活，鱼鳞结构基本消失，其表皮由基底层出芽形成数层细胞而组成，最终角化形成很薄的角质层，周期性地脱落。
爬行动物是真正的陆栖动物，防止皮肤干燥是它们首要解决的问题。
而解决问题的关键就是其体表的鳞片。
鳞片实质是皮肤折叠而成，表面有一层厚的角质层。
角化细胞具有质硬的β-角蛋白和柔韧的α-角蛋白。
爬行动物通过表皮细胞不断的增殖、分化、脱落来更新表皮，但蛇和蜥例外，后两者在周期性蜕皮的同时形成新的表皮。
随着爬行动物向鸟类的进化，其体表开始出现羽毛，羽毛被认为是由爬行动物的鳞片进化而来，它由β-角蛋白组成，通过定期的脱落来更新，鸟类的表皮和真皮都很薄。
大多数有毛皮的哺乳动物，从啮齿类到羊，只有一层薄薄的表皮，约2-3层细胞。
哺乳动物最大的特点是拥有毛发。
毛发的起源与鳞片或羽毛不同。
它很可能起源于古老的爬行动物的鳞片之间，最早可能是一种感觉装置。
尾部仍有鳞片样结构，在这些鳞片的结合点处可见到三四个一组的原始毛囊的结构，这些动物尾部鳞片的角化过程类似于爬行动物和鸟类，但鳞片结合点处却出现有颗粒层的角化，后者是典型的哺乳动物的特征。
此外，表皮还形成一系列衍生物，如羽翎、爪子，甲、蹄和角。
人类的皮肤没有起保护作用的皮毛，也可能因此表皮要厚一些，而掌跖部位的角质层更比有毛的皮肤要厚得多。
有意思的是，鲸同样具有很厚的表皮，但表面呈角化不全改变。
其真皮-表皮的结合呈高度锯齿状，提示表皮细胞的发生很快，这一特点和人类银屑病的表皮非常相似。
二、腺体的演变过程
腺体有两种形式：单细胞腺和多细胞腺。
前者遍布所有的动物，最原始的例子就是肠腔动物的黏液腺。
多细胞腺可以简单到仅仅是数个腺细胞的聚集，而一些分泌作用强的腺腔则是表皮细胞巢增生并下行至真皮内形成，此即腺体的进化过程。
两柄动物和爬行动物的皮肤上已有多种类型的腺体，可以产生黏液、毒液甚至是求偶的兴奋剂。
到了哺乳动物，全浆分泌腺和局浆分泌腺已经普遍存在。
皮脂腺和顶浆分泌腺的主要作用是产生气味，广泛分布于有毛皮肤，同时也可成组分布形成独立的嗅腺，嗅腺与人类腋部的全浆分泌腺和顶浆分泌腺有些类似；外分泌腺见于两个部位，即足垫和有毛皮肤。
足垫的外分泌腺，其功能可能是湿润角蛋白以增加表面的摩擦力，与人类掌跖部位的小汗腺相似；有毛部位的外分泌腺只见于灵长类动物和人类，其主要作用是分泌汗液，降低体温。
三、色素细胞的演变过程
人类最常见、最重要的色素是黑素。
它有两种形式：黑色或深棕色的优黑素和红色或黄色的浅黑素，两者均是酪氨酸的氧化产物。
另外，还有三种比较常见的色素和各种动物呈现的颜色有关，即蝶呤、类胡萝卜素和血中的载氧蛋白-血红蛋白。
蝶呤呈现白色、黄色和橙色，如蝴蝶翅膀的颜色就是蝶呤形成的；红海绵、金鱼等的颜色和类胡萝卜素有关；而白种人皮肤呈现粉色以及人类唇红部呈现红色则是血红蛋白作用的结果。
色素是由专门的细胞产生的。
早在肠腔动物时期就出现了色素细胞，随着动物的进化，色素细胞的种类更是呈现出五花八门的特点。
值得一提的是，动物本身并不能合成类胡萝卜素，它是由于进食了相应的植物造成的。
软体动物有黑素和眼色素，还有卟啉和胆色素。
以乌贼和章鱼为例，它们体内有多种色素细胞，这些色素细胞团块通过平滑肌纤维的舒缩来调节团块的大小，由此来改变身体的颜色，以适应环境需要或用以逃生。
脊椎动物的色素细胞不再通过平滑肌纤维来调节其团块大小，其颜色的变化有两种不同的机制，由专门的细胞负责。
瞬时的颜色变化由相对大的色素细胞负责，细胞内含色素的细胞器通过重新分布调整颜色的变化；长时间的颜色变化则通过相对小的黑素细胞数量上的变化或黑素细胞产生的黑素量的变化实现，人类表皮中树突状黑素细胞亦属此例。
色素细胞的类型和分布随着动物的进化而变化。
鱼类的表皮、真皮均含有色素细胞，但多数以真皮内色素细胞为主。
到了两柄动物，它同时含有表皮内树突状黑素细胞和真皮内与鱼类相似的色素细胞，并且一直延续至爬行动物。
鸟类的黑素细胞可以将优黑素和浅黑素运输至羽毛胚芽，用以形成黑色、灰色、棕色等色调以及深色的背景。
而哺乳动物的色调显得单调得多，很多哺乳动物如狗和公牛甚至丧失了辨别颜色的能力，但所有的哺乳动物始终保留着表皮内的黑素细胞。
总之，从无脊椎动物到脊椎动物，从鱼类到哺乳动物，动物的进化体现在多个方面，而皮肤是其中一个关键的变化。
通过比较生物学的方法，我们发现人类皮肤的各种“部件”比人类的出现要早得多。
由于拥有一副坚韧、可伸缩而且不易穿透的皮肤，动物在陆地上运动的能力提高了，而毛囊及附属器的出现更是为动物提供了保持体温的机制。
第二章皮肤解剖与组织学
第一节皮肤解剖学
皮肤位于人体表面，是人体的第一道防线，尤其是角质层。
具有十分重要的功能。
从重量与面积的角度来看，皮肤是人体最大的器官，其重量约占体重的16%；皮肤的面积，成年人为1.5-2m2，新生儿约为0.21m2。
皮肤厚度因人而异。
不同部位的厚度也不相同，通常为0.5-4.0mm(不包括皮下脂肪层)。
儿童皮肤较成年人薄得多；四肢及躯干皮肤，伸侧比屈侧厚；枕后、项、臀及掌跖部位皮肤最厚；眼睑、外阴、乳房等部位皮肤最薄。
皮肤表面有很多皮嵴、皮沟和皱襞。
皮嵴部位常见许多凹陷的小孔，称为汗孔，是汗腺导管开口的部位。
皮沟是由于皮肤组织中纤维束的排列和牵引所形成的，深浅不一，在面部、手掌、阴囊及活动部位（如关节部位）最深。
皮沟将皮肤表面划分为许多三角形、菱形或多角形的皮野，在手背、颈项等处最为清楚：在手指及足趾末端屈面皮嵴呈涡纹状，特称为指（趾）纹。
由于真皮结缔组织的纤维束排列方向的不同，因此皮肤具有一定方向的张力线，又名皮肤切线或langer线。
在外科手术时，如按此线的方向切开皮肤，则皮肤切口的宽度较小；相反，如切口与此线垂直，则其宽度较大，并且在伤口愈合后，容易产生较明显的瘢痕。
故此线对外科手术选择切口方向具有重要意义。
皮肤颜色各人不同，并且与种族、年龄、性别以及外界环境等因素有密切关系。
即使同一人体的皮肤，在各种部位也深浅不一。
皮肤还附有毛发、皮脂腺、外泌汗腺、顶泌汗腺及指（趾）甲等附属器，现分述如下：
毛发：是一种长圆柱状角质结构，其深入皮肤内的部分称为毛根，毛根末端膨大呈葱头状，称为毛球。
露出皮面的部分称为毛干。
毛发分布很广，几乎遍及全身，仅掌跖、指（趾）屈面、指（趾）末节伸面、唇红区、龟头、包皮内面、小阴唇、大阴唇内侧以及阴蒂等处无毛。
通常毛发可分为硬毛与毳毛两种。
硬毛粗硬，具有髓质，颜色较深。
硬毛又可分为两种：
①长毛，如头发、胡须，腋毛与阴毛等；
②短毛。
如眉毛、睫毛、鼻毛与耳毛等，通常长度较长毛为短。
毳毛细软，无髓质，颜色较淡，主要见于面部、四肢与躯干。
皮脂腺：分布很广，除掌跖与指（趾）屈面外，几乎遍及全身。
唇红区、阴茎、龟头、包皮内面。
小阴唇、大阴唇内侧和阴带处也有皮脂腺。
通常可分为三种类型：
①附属于毛囊，此种皮脂腺开口于毛囊，与毛发共同构成毛皮脂腺单位；
②与毳毛有关，其导管直接开口于体表；
③与毛发无关，故又称为独立皮脂腺，见于口唇、包皮内面、小阴唇、大阴唇内侧、阴蒂与乳晕等处。
皮脂腺在人体的分布密度不相同，以头皮、面部（特别是前额、鼻翼等处）最多，而躯干则以中央部位较多，因此，这些部位以及腋窝等处又称为皮脂溢出部位。
四肢
（特别是小腿外侧）皮脂腺最少，掌跖及指(趾)屈面则缺如：
汗腺：根据汗腺结构与功能的不同，可分为外泌汗腺和顶泌汗腺两种。
1．外泌汗腺
亦称小汗腺，可简称汗腺，除口唇、唇红区、龟头、包皮内面、阴蒂外，几乎遍及全身。
在不同部位，汗腺的密度各不相同，掌跖密度最大，其次为面额部、躯干。
一般四肢屈侧较伸侧密集，上肢多于下肢。
儿童皮肤的汗腺密度则较成年人为大。
汗腺是一种
结构比较简单的盲端管状腺，其腺体部分自我盘旋呈不规则球状，多位于真皮和皮下组织交界处，其导管自腺体垂直或稍弯曲向上，穿过真皮到达表皮嵴的下端进入表皮，在表皮内呈螺旋状上行，开口于皮肤表面。
2．顶泌汗腺
亦名“大汗腺”，其分泌部的直径较外泌汗腺约大10倍，仅分布于鼻翼、腋窝、脐窝，腹股沟、包皮、阴囊、小阴唇、会阴、肛门及生殖器周围等处此外，外耳道的耵聍腺，眼睑的麦氏腺以及乳晕的乳轮腺则属于顶泌汗腺的变型。
顶泌汗腺在女性发育较早，在月经及妊娠期分泌亦较旺盛：胚胎学研究证明，顶泌汗腺与皮脂腺相似，均起源于原始上皮胚芽，发生自毛囊的上皮细胞，不直接开口于皮肤表面。
而在皮脂腺开口的上方开口于毛囊。
腺体位置一般较深，多在皮下脂肪层，偶尔见于真皮深部，甚至中部。
指（趾）甲：是由致密而坚实的角质所组成，位于指（趾）末端的伸侧面，扁平而有弹性，自后向前稍有弯曲，呈半透明状。
甲板的前面暴露部分称为甲体，甲体的远端称为游离缘。
甲板后端隐蔽皮肤褶皱下方的部分称为甲根。
甲板除游离缘外，其他三边均嵌于皮肤褶皱内。
位于甲体下的基底组织部分称为甲床。
位于甲根下的基底组织称甲母质。
指（趾）甲近甲根处有新月形的白色区，称为甲弧影（或甲半月）。
第二节皮肤组织学
从胚胎学的观点来看，皮肤有两种主要组成部分：
①上皮部分，由外胚叶分化而来，称为表皮。
②结缔组织部分，由中胚叶分化而来，通常又可分为两层：
位于表皮下方较为致密者，为真皮；
位于真皮下方比较疏松者，称为皮下组织。
由于皮下组织含有脂肪组织，故又名皮下脂肪层，或称脂膜。
在组织切片中，表皮与其下方的真皮相结合处，通常呈波浪形曲线。
真皮以乳头状似手指样伸入表皮，表皮则相应地伸入真皮，两者之间犬牙交错，表皮伸入真皮部分称为表皮嵴（以往称为表皮突或皮突）。
在掌跖部的乳头体和表皮嵴比较深长，而且数量上较多。
其次在口唇、阴茎、包皮、小阴唇和乳头部分，也有许多比较深长的乳头体和表皮嵴。
但在其他一些部位，如面部、下腹部等处，不仅表皮比较薄，而且乳头体和表皮嵴也较少而短。
一、表皮
表皮由两大类细胞所组成，即角质形成细胞与树枝状细胞。
两者迥然不同，角质形成细胞具有细胞间桥以及丰富的胞质，用HE染色即可着色；而树枝状细胞则无细胞间桥，其胞质需用特殊染色或组织化学方法，甚至在电镜下才能识别。
现将两类细胞分述如下：
（一）表皮的角质形成细胞
角质形成细胞最终产生角质蛋白，在其向角质细胞演变过程中一般可以分为四层，即基底层、棘层、颗粒层以及角质层。
有人又把前三层或前二层称为生发层或马尔匹基层。
此外，在某些部位，特别在掌跖部位，在角质层的下方还可见到透明层。
1．基底层
由一层圆柱状基底细胞所组成。
通常排列整齐，如栅栏状。
其长轴与表皮和真皮之间的交界线垂直。
胞质深嗜碱性，胞核卵圆形，呈暗黑色。
基底细胞之间以及与其上方的棘细胞之间是通过细胞间桥相连接的。
基底细胞的底部则附着于表皮下基底膜带，此带在HE染色时不易辨认，只有用特殊染色，如过碘酸雪夫（PAS）染色时才能显示出来。
基底细胞内尚有多少不等的黑素，其含量的多少与皮肤的颜色是一致的。
白皮肤的人，基底细胞内仅含少量黑素颗粒，以致在HE染色切片内看不清楚；而晒黑或黑皮肤的人，其基底细胞内则有大量黑素颗粒。
通常黑素颗粒主要位于基底细胞核的上方，但数量甚多时，则散布于胞质内。
2．棘层
此层由4—8层多角形细胞所构成，愈位于表层，细胞形态愈扁平。
每个细胞均有很多胞质突，称为棘突，因此这层细胞也称为棘细胞。
正常皮肤的棘突在高倍镜下看不清楚，但在有细胞间水肿时，则清晰可见。
3．颗粒层
通常由1-3层扁平或菱形细胞所组成。
胞质内充满粗大、深嗜碱性的透明角质颗粒。
正常皮肤颗粒层的厚度与角质层的厚度成正比例，在角质层薄的部位仅l～3层，而在角质层厚的部位，如掌跖，颗粒层则较厚，甚至多达10层。
4．角质层
此层细胞已不含细胞核。
染色呈嗜酸性。
由于角质层外层常不断脱落，因此难以确定其厚度。
在福尔马林固定的标本中，角质层内因有较大的细胞内外间隙，故往往呈网状，这是制片过程中造成的。
5．透明层
在掌跖皮肤角质层厚的部位，如取材用福尔马林固定，切片用HE染色后，在角质层的最下部分，可见一薄层均匀一致的嗜酸性带，称之为透明层。
特别是在足跟部位皮肤组织切片中，此层最明显。
6．表皮下基底膜带
在PAS染色时，在表皮-真皮连接处可见0.5-1μm厚,均匀一致紫红色的带，称之为表皮下基底膜带。
此带在HE染色时看不到，而PAS反应阳性，说明其中有相当多的中性黏多糖。
此外，如用硝酸银浸染时，在真皮最上部可见网状纤维，如再用阿尔新蓝同时染多糖带和网状纤维，则可见多糖带位于网状纤维网之上。
光学显微镜下所见到的PAS阳性的表皮下基底膜带，与电镜下所见到的基底板不同，后者仅有35-45nm厚，是一种超微结构；而光学显微镜下的基底膜带，比电镜下所见的基底板平均要厚20倍之多。
毛囊及汗腺腺体周围也可见到此带。
(二)表皮的树枝状细胞
在表皮内有四种类型的树枝状细胞，其结构功能各不相同。
其中只有一种，即黑素细胞，在HE染色的组织切片内可以辨认；
而第二种，即朗格汉斯细胞，需要用组织化学或免疫组化方法或电镜才能辨认；
第三种为未定型树枝状细胞，则只能用电镜才能辨认；第四种是梅克尔细胞(Merkelcell)，这类细胞的情况尚不完全清楚，在HE染色切片中也不能辨认，需要用电镜或免疫组化方法加以确认。
1．黑素细胞
HE染色的切片中，黑素细胞有一小而浓染的核和透明的胞质，故又名透明细胞。
此种细胞镶嵌于表皮基底细胞之间。
黑素细胞的数目随身体的部位不同而异，而且在紫外线反复照射后可以增多。
在HE染色的垂直切片中，透明细胞的平均数是每10个基底细胞中有1个透明细胞。
但是，在常规切片内并非所有见到的透明细胞都是黑素细胞，因为基底细胞偶尔也可出现人工性的皱缩，和黑素细胞很难区别。
黑素细胞具有形成黑素的功能，因此多巴反应阳性；同时由于其中含有黑素，故银染色阳性。
通常黑素细胞的树枝状突起需用多巴反应才能显示出来，但如含有大量黑素时，银染色也常能看出。
黑素就是通过黑素细胞的树枝状突输送到基底细胞内（参见第一篇第二章第五节）。
2．朗格汉斯细胞（LC）
在HE染色切片中，这种细胞虽然也表现为透明细胞，但是位于表皮中上部，不像黑素细胞常位于基底层内。
LC如用氯化金浸染，可以表现为树枝状细胞，而多巴反应则为阴性，同时ATP酶阳性，电镜下证实其细胞胞质内有独特的伯贝克颗粒，故与黑素细胞可以区别。
单克隆抗体CDla（OKT6或Leu6）及免疫荧光或免疫细胞化学技术是观察此种细胞的最好方法。
3．未定型细胞此种树枝状细胞常位于表皮最下层，只有电镜下才能证实（详见第一篇第二章第五节）。
4．梅克尔细胞
梅克尔细胞位于表皮和口腔黏膜的下面，相当罕见。
分布不规则，偶尔成群排列。
这样的梅克尔细胞，在光学显微镜切片中，不能辨认。
然而，在哺乳动物有毛皮肤中，梅克尔细胞簇集成盘状，比较特殊，因此有人称之为毛盘或Merkel盘。
在银浸染切片中，在每个梅克尔细胞基底下部紧贴着一个半月样的神经末梢，所以才称为Merkel盘，并有一根感觉神经纤维在盘处终止。
推测它们是一种触觉感觉器。
通过细胞化学及电镜的研究，一般认为梅克尔细胞的本质应属于APUD（aminoprecursoruptakeanddecarboxylation）细胞系统。
二、真皮
真皮主要由结缔组织构成，但其中尚有其他组织，如神经和神经末梢、血管、淋巴管、肌肉以及皮肤的附属器。
真皮主要分为两层，即乳头层及网状层，但也有将乳头层再分为真皮乳头及乳头下层者（或者两者合称为真皮上部）。
网状层也可分为真皮中部与真皮下部，但两者之间没有明确界限。
真皮结缔组织是由胶原纤维与弹性纤维、基质以及细胞成分组成。
胶原纤维和弹性纤维互相交织在一起，埋于基质内。
正常真皮中细胞成分包括成纤维细胞、组织细胞及肥大细胞等。
胶原纤维、弹性纤维和基质都是由成纤维细胞形成的。
网状纤维仅是幼稚的胶原纤维，并非一独立成分。
（一）胶原纤维
真皮结缔组织中，胶原纤维成分最为丰富。
除了表皮下、表皮附属器和血管附近者外，真皮内的胶原纤维均结合成束。
胶原纤维的直径大小不一，在2-15μm之间。
组织切片中的胶原束在各个部位粗细不等，在真皮下部最粗，而在真皮上部最细，乳头层胶原束不但细小，而且无一定行走方向，但在真皮中部和下部，胶原束的方向几乎与皮面平行，并互相交织在一起，在一个水平面上向各种方向延伸。
因此，在组织切片中，可以同时看到胶原束的纵切面和横切面，纵切的胶原束通常稍呈波浪状。
在胶原束中，有少量成纤维细胞散在，其细胞核染色较深，其纵切呈菱形。
在HE染色时，成纤维细胞胞质边界不能辨认。
此外，在正常真皮上部有噬黑素细胞，在血管周围尚可见到少量肥大细胞及组织细胞。
通常肥大细胞需要用Giemsa染色等才能加以证明。
这些细胞将在炎症浸润细胞内详细叙述。
（二）网状纤维
在HE染色时，此种纤维不易辨认，但因其具有嗜银性，故可用硝酸银溶液浸染加以显示。
网状纤维是纤细的胶原纤维，其直径仅为0.2-1μm。
在胚胎时期，网状纤维出现最早。
在正常成人皮肤中，网状纤维稀少，仅见于表皮下、汗腺、皮脂腺、毛囊和毛细血管周围。
表皮下网状纤维排列呈网状。
每个脂肪细胞周围也有网状纤维围绕。
但在某些病变时，如创伤愈合以及成纤维细胞增生活跃或有新胶原形成的病变中，网状纤维大量增生。
（三）弹性纤维
弹性纤维被染色后可见弹性纤维缠绕在胶原束之间，因弹性纤维较胶原纤维细得多（直径1-3μm），并且呈波浪状，因此在切片内仅能见到弹性纤维的一部分，甚至正常弹性纤维表现为碎片状。
弹性纤维在真皮下部最粗，其排列方向和胶原束相同，与表皮平行。
而在表皮下的乳头体中，细小的弹性纤维几乎呈垂直方向上升至表皮下，终止于表皮-真皮交界处的下方。
（四）基质
为一种无定型物质，充满于胶原纤维和胶原束之间的间隙内，在正常皮肤中含量甚少，因此，如用HE染色时，除了生长期毛发的毛乳头中含有较多的非硫酸盐和硫酸盐酸性黏多糖外，经常不能显示基质的存在。
在真皮乳头体中，皮肤附属器和毛细血管周围，仅偶见少量非硫酸盐酸性黏多糖。
正常真皮内基质主要含非硫酸盐酸性黏多糖，如玻璃酸。
而在创伤愈合时，有新胶原的形成，基质中除含有非硫酸盐黏多糖外，尚有硫酸盐黏多糖，主要为硫酸软骨素。
三、皮下组织
皮下组织又称皮下脂肪层或脂膜。
其结缔组织纤维皆自真皮下部延续而来，但较疏松，而且充满脂肪细胞，其他结构与真皮类似。
四、皮肤附属器
皮肤附属器包括毛发、毛囊、汗腺、皮脂腺与指（趾）甲等。
（一）毛发与毛囊
1．毛发
毛发是由角化的角质形成细胞所构成，从内到外可分为三层：
(1)髓质
是毛发的中心部分，由2-3层立方形细胞构成，其细胞质染色较淡。
在毛发的末端通常无髓质。
(2)皮质
是毛发的主要组成部分，由几层梭形上皮细胞所构成。
在有色的毛发中，黑素即存在于此层细胞内。
(3)毛小皮
又名角质膜，由一层互相连叠的角化细胞所构成。
2．毛囊
毛囊的不同部分有不同的名称。
毛囊的上部，自皮脂腺开口部位以上的毛囊部分，称为漏斗部，或毛脂囊；而自皮脂腺开口部以下，至竖毛肌附着部之间的毛囊部分，称为毛囊峡；毛囊末端膨大呈球状，又名毛球。
毛囊由内、外毛根鞘及纤维鞘所构成，前两层毛根鞘的细胞均起源于表皮，而纤维鞘则起源于真皮。
(1)内毛根鞘
由内而外，可分三层：
①鞘小皮，又名鞘角质膜，是一层互相连叠的细胞；
②赫胥黎层（Huxley'slayer），为l-3层细胞所构成；
③亨勒层（Henle'slayer),由单行排列较扁平的细胞构成。
(2)外毛根鞘
此层相当于表皮基底层及棘层，由它们延续而来，由一至数层细胞所构成。
其最外一层为长方形柱状上皮细胞，相当于基底细胞。
(3)纤维鞘可分为三层：
①内层，为一透明玻璃样的薄膜；
②中层，由波浪状致密的纤维组织构成：
③外层，由疏松的胶原纤维和弹性纤维所组成，与周围结缔组织无明确界限。
3．毛母质
由表皮细胞的团块所构成。
这些细胞形态多样，与黑素细胞、黑素颗粒共同形成毛球。
4．毛乳头
是一种伸入毛球内的结缔组织，其中有血管和神经。
（二）皮脂腺
皮脂腺是一种全浆分泌腺，没有腺腔，整个细胞破裂即成为分泌物。
不论与毛囊有无联系，其结构基本相同，均可分为腺体及导管两部分。
1．腺体
呈泡状，由多层细胞构成，周围有一薄层的基底膜带和结缔组织。
尚未发育成熟的腺体中，脂肪小滴积聚在中央部分的腺细胞内，以后逐渐发育成熟时，周围的细胞逐渐有脂肪小滴积聚。
成熟的腺体不论其中央或周围细胞内，均有较大的脂肪滴，核浓缩，胞质呈网状，最后核固缩消失，细胞破裂，胞质内脂肪滴与细胞碎片组成无定形物质，即所谓皮脂。
皮脂通过导管排至皮肤表面或毛囊内。
腺体最外一层的细胞多呈立方形，与导管的上皮细胞连续，此层细胞不断增殖，不断地形成皮脂。
2．导管
由复层鳞状上皮细胞构成，向下与毛囊的外毛根鞘相连，向上则与外毛根鞘或表皮的基底细胞连续，独立皮脂腺则与表皮或黏膜上皮的基底细胞相连。
（三）外泌汗腺（又称小汗腺）
1．腺体
由腺细胞、肌上皮细胞和基底膜带组成，中央有腺腔。
（1）腺细胞：有两种，即暗细胞和明细胞，在不同的腺体内两者的数目有所不同。
通常暗细胞位于近腺腔的一面，围绕腺腔，较小，近腺腔的表面部分有刷样小皮缘，胞核位于基底部，胞质内有较大的空泡和很多嗜碱性小颗粒，故染色暗而深。
每个细胞有两个以上的细胞质突，此突穿过明细胞之间而附着于基底膜或肌上皮组织。
明细胞位于基底膜带上，较大，形态不一，通常底宽而顶尖圆，顶尖部分常近管腔，靠近腺腔的表浅部也有小皮缘，胞核无一定位置，胞质内空泡较小，无嗜碱性颗粒，故染色淡而透明，细胞间有分泌细管与腺腔相同。
外泌汗腺细胞核与顶泌汗腺者不同，呈圆形或椭圆形，染色质不明显。
如作Feulgen反应，核内则可见密集Feulgen阳性颗粒。
通常有两个以上的核仁。
暗细胞和明细胞核无任何区别。
（2）肌上皮细胞：位于腺细胞与基底膜带之间，排列成一层，其长轴与腺细胞的长轴垂直，稍呈螺旋状，横切面呈三角形或半圆。
细胞核内有长圆形核仁。
胞质染色呈嗜伊红性，其中有细的肌原纤维，故肌上皮细胞有收缩能力，有助于汗腺将汗液排入汗管内。
（3）基底膜带：位于肌上皮细胞的外围，用硝酸银染成不均匀的黑色。
如作PAS反应，则为阳性。
2．汗管
由两层立方形细胞构成。
细胞染色呈嗜碱性，周围无基底膜带。
汗管的内层细胞在近腔面的表浅部有小皮缘。
外层细胞为基底细胞。
（四）顶泌汗腺（又称大汗腺）
1．腺体
也是由腺细胞、肌上皮细胞、基底膜带所构成。
腺细胞形态不一，随其分泌活动而改变，大致有圆柱形、立方形和扁平形三种，分泌旺盛时，细胞较高，反之则较低。
胞核呈椭圆形，有一至数个核仁。
肌上皮细胞及基底膜带与外泌汗腺相同（图1-2-9）。
正常人大汗腺腺体：腺体由单层分泌细胞组成，胞质呈嗜酸性。
外被肌上皮细胞，其外周为透明基底膜带和纤维结缔组织网。
腺腔内可见“断头分泌”现象。
2．导管
与外泌汗腺相同，也是由两层细胞组成。
五、皮肤的神经皮肤组织中神经装置特别丰富，不仅有向心性感觉神经纤维，而且有离心性运动神经纤维。
皮肤的神经是周围神经的分支。
（一）周围神经干的构造
某些部位的真皮组织深部或皮下组织中，有时能看到皮神经，它是细小的周围神经干。
正常的周围神经干有一层神经外膜（epineurium），由结缔组织及脂肪组织构成，其中有血管和淋巴管，整个神经干可分成许多神经束。
每个神经束周围有结缔组织构成的膜，即神经束膜（perineum），神经束膜形成小粱状的结缔组织中隔，称为神经内膜（endoneurium），伸入神经束内，把神经束分成许多不完全分隔的区域，每个区域内有许多神经纤维。
（二）神经纤维的构造
l．有髓神经纤维
每一神经纤维的轴心部分均见有轴索。
轴索由圆筒状的神经胞质和神经元纤维构成。
有髓神经纤维除了由Schwann细胞所构成的神经膜呈圆筒状包绕着神经轴索外，尚有很厚的髓鞘围绕轴索的外围。
通过电镜观察证明，细胞扁平卷曲呈多层圆筒状，髓鞘位于Schwann细胞胞质内，因此也呈层板状。
有髓神经纤维的另一特点是呈节段状，神经纤维每在一定距离处，即出现环形狭窄，即Ranvier结，位于两个Schwann细胞交界处，轴索的分支在此分出。
有髓神经纤维干在皮下组织内，其长轴与皮肤表面相平行，其分支随动脉分支进入真皮，以后再分出细支进入真皮乳头层内，呈网状分布。
2．无髓神经纤维
与有髓神经纤维一样，在轴索的外围有一层Schwann细胞形成的神经膜包围着，但无髓鞘，也没有Ranvier结。
（三）神经末梢
皮肤内所有自主神经末梢均呈细小树枝状分布。
而感觉神经末梢则可分为游离神经末梢和终末小体两种。
后者除有神经纤维的终末外，有的还有特殊的结构。
1．触觉感受器
又名Meissner小体，呈椭圆形。
分布于真皮乳头体内，小儿指尖皮肤内最多见。
2．痛觉感受器
结构简单，位于表皮内。
其有髓神经纤维进入表皮后即失去神经膜，并分支呈网状或小球状，分散于表皮细胞的间隙中。
3．温觉感受器
呈圆形、卵圆形或梭形，外围有一薄层结缔组织包膜。
感觉神经纤维末梢进入包膜后，分成很多小支盘绕成球状。
接受冷觉者为球状小体，又名Krause球，位于真皮浅层；接受热觉者为梭形小体，又名Ruffini球，位于真皮深部。
4．压觉感受器
又称Pacini小体，呈同心圆形，其切面可呈环层结构，甚似洋葱，故又名环层小体。
体积最大，直径可达0.5-2mm以上，位于真皮较深部和皮下组织中。
六．皮肤的血管
皮肤血管分布于真皮及皮下组织内，可分为五丛，由内而外分述如下：
（一）皮下血管丛
位于皮下组织深部，是皮肤内最大的血管丛，供给皮下组织的营养。
（二）真皮下血管丛
位于皮下组织的上部，供给汗腺、汗管、毛乳头和皮脂腺的营养。
（三）真皮中静脉丛
位于真皮深部，主要调节各丛血管之间的血液循环，并供给汗管、毛囊和皮脂腺的营养。
（四）乳头下血管丛
位于乳头层下部，具有贮血的功能。
此丛血管的走向与表皮平行，故对皮肤颜色影响很大。
（五）乳头层血管丛
位于真皮乳头层上部。
此丛血管多袢曲，主要供给真皮乳头以及表皮营养。
根据管径的大小，动脉可分为大、中、小三种。
皮肤动脉都属于中小型。
皮肤血管有下列几种：
（一）中动脉
其中膜层有大量的平滑肌，故又名肌性动脉。
多位于皮下脂肪组织内。
其结构如下：
l．内膜
近管腔最内的一层为内皮层，由单层扁平的内皮细胞组成。
在内皮层外有内皮下层，是一薄层结缔组织。
再外为内弹性膜，由一层弹性纤维组成。
2．中膜
由20—40层平滑肌纤维束组成，排列成环状或螺旋状。
在平滑肌纤维之间，夹有弹性纤维等结缔组织，与血管的收缩和弹性有关。
3．外膜
主要由纵行排列的结缔组织组成，其中有的含有散在的平滑肌纤维束和弹性纤维，并有细小的营养血管。
（二）小动脉
指血管管腔直径在2mm以下的动脉，结构与中动脉基本相同，但愈接近毛细血管的小动脉结构愈简单。
（三）细动脉
血管管腔直径在0.2mm以下，除内皮细胞外，往往只有一层平滑肌细胞和少量结缔组织。
（四）毛细血管
直径平均为7-9μm，一般可容1—2个红细胞通过。
管壁仅由单层内皮细胞所构成。
内皮细胞外围有外被细胞（或称周细胞）及一薄层嗜银膜。
（五）静脉
往往与动脉平行分布。
管壁也分为三层，但内膜和中膜很薄，而外膜相对较厚。
三层的分界不如动脉清楚。
管腔与管壁的比例较动脉为大，并且多有瓣膜，用于防止血液的倒流。
这些是与动脉区别的要点。
（六）血管球
这是一种动静脉之间的特别辅助装置，通过血管球的血液，可由动脉端直接进入静脉端，不需要通过毛细血管。
最后向下垂直汇入较深的血管丛内。
血管球在指（趾）末端最多见，位于真皮浅层。
其结构可分为四个部分：①输入动脉，与小动脉相似；②动脉段，无弹性膜，管腔狭窄，但管壁较厚，由血管球细胞及外围的神经网构成；③静脉段，仅有一层扁平内皮细胞，管腔较大；④输出静脉，短而直，其结构与小静脉相似。
七、皮肤的淋巴管
皮肤中的淋巴管比较少，在正常皮肤组织内一般不易辨认。
淋巴液循环于表皮细胞的间隙和真皮胶原纤维之间，淋巴管开始于真皮乳头层的中、下部交界处，由此汇入皮下组织的淋巴管，再经淋巴结到达大淋巴管，然后进入全身的大循环。
淋巴管的构造与静脉相同，也可分为三层。
与静脉不同的是管壁更薄，腔内无红细胞，中膜内平滑肌纤维的排列不规则，外膜较厚。
毛细淋巴管与毛细血管的结构也相同，其不同点为管腔不规则，呈窦状，周围没有外被细胞，即Rouget细胞。
八、皮肤的肌肉
皮肤内最常见到的是竖毛肌，是由纤细的平滑肌纤维束所构成，其一端起至乳头层，而另一端插入毛囊中部的纤维鞘内。
此外，尚有阴囊的肌膜和乳晕的平滑肌，在血管壁上也有平滑肌。
汗腺周围的肌上皮细胞，也有平滑肌的功能。
面部皮肤内可见横纹肌，即表情肌。
第三节口腔黏膜组织学
口腔黏膜与皮肤的组织学基本上相同，也可分为上皮和结缔组织两大部分。
但也有其不同点。
首先，在正常黏膜的最表浅部分通常没有颗粒层和角质层，而在口唇皮肤与黏膜移行部位，即唇红区，则稍有角化或角化不全。
其次，黏膜的基底细胞为立方形，而不像皮肤基底细胞那样呈圆柱形。
此外，黏膜的上皮细胞虽然也是从基底细胞演变而来，并逐渐向上推移，但不一定经过像皮肤那样的层次和形态，而且细胞彼此之间的联系也较微弱。
黏膜的上皮细胞，称为黏膜上皮，黏膜下方的结缔组织称之为固有膜及黏膜下层。
通常黏膜上皮由数层立方形细胞所构成，细胞表现为透明的空泡状，距离基底层越远则核的形态越扁平而细长。
固有膜相当于皮肤的乳头层，黏膜下层相当于皮肤的真皮网状层及皮下组织。
固有膜直接位于黏膜上皮的下面，但与黏膜上皮组织的连接，不如在皮肤中表皮与真皮之间那样紧密。
固有膜的主要成分为弹性纤维，其次为胶原纤维。
黏膜下层则主要由胶原纤维及较少的弹性纤维。
固有膜及黏膜下层的组织中血管丰富，明显地较皮肤中多。
第四节口唇及生殖器皮肤与黏膜移行部位的组织学
一、口唇
口唇主要由口轮匝肌所组成，其外有皮肤覆盖，其内被有黏膜。
在口唇的纵切面上，皮肤与口腔黏膜之间无明显分界，移行部位相当于唇红区。
唇红区之所以呈红色，是由于结缔组织中血管丰富，上皮较薄而透明的缘故。
在唇红区有散在的皮脂腺，在口唇黏膜的结缔组织内则有很多混合腺体。
二、阴茎、包皮与龟头
阴茎皮肤的表皮细胞比较扁平，基底细胞内黑素较多，真皮内有许多皮脂腺和汗腺。
结缔组织疏松。
其中有由弹性纤维与平滑肌纤维组成的弹力肌性系统。
在阴茎的根部则与阴囊的肌膜相连续。
包皮内也有此种结构，因此使包皮经常与龟头保持接触。
龟头的上皮与海绵体的白膜之间，有弹性纤维将两者紧密结合，所以龟头上皮与其下方的结缔组织附着很牢固，不能移动。
在浅层结缔组织内有时可见独立的皮脂腺，并有许多毛细血管，在其深层则有大小不等的静脉，后者与海绵体腔相通。
包皮和龟头结缔组织内有许多游离感觉神经末梢以及由感觉神经末梢所形成的球状结构。
此外，在乳头体内可见Meissner小体。
三、阴唇与阴蒂
小阴唇皮肤呈皱襞状，表面有很细的褶皱。
小阴唇上皮只有轻微角化，其基底层有多少不等的黑素。
小阴唇无毛，但其两侧面和阴蒂包皮内有很多独立的皮脂腺。
在其结缔组织内，有许多神经末梢小分支与静脉。
大阴唇的外面是皮肤，与一般皮肤结构相同，有毛、皮脂腺、外泌汗腺及顶泌汗腺。
大阴唇内面的结构则与小阴唇相同，无毛，但有独立皮脂腺。
阴蒂与阴茎相似，由一对海绵体所构成，外包有白膜。
阴蒂前端膨大称阴蒂头。
阴蒂头及阴道前庭的黏膜均为复层扁平上皮。
其黏膜下方有丰富的毛细血管及神经末梢与神经网。
第五节皮肤的超微结构
一、表皮的超微结构
（一）表皮角质形成细胞
通常分为四层，现按此四层从内到外逐一叙述。
l．基底层
基底细胞向真皮的一面有不规则的胞质突起接近真皮。
每个突起的胞膜偶可见增厚处，称之为“半桥粒”。
张力丝即附着于这些“半桥粒”的胞质面。
基底细胞之间则有桥粒相连。
所谓桥粒，即由相邻细胞的细胞膜发生卵圆形致密增厚而成。
张力丝即起源或终止于其附近。
两相邻细胞的桥粒互相并列。
两桥粒之间相距30-60nm，其中有一层薄的嗜锇层，厚约5nm。
基底细胞内含有许多张力丝。
其直径约5nm，走向很规则，常与表皮表面垂直。
张力丝束从桥粒体的胞质面开始进入胞质，并不通到相邻的细胞胞质内。
基底细胞胞质内也含有许多线粒体，其大部分包围在核的周围。
基底细胞内通常有黑素复合体，往往在核的上方排列成帽状或成群存在。
但也可不限于核上方，而分散在整个胞质中。
基底细胞内的黑素颗粒是属于成熟型的，因此通常看不到黑素体所具有的特征性的内条纹。
Golgi复合体能看到，但发育不良。
有意义的是整个胞质内有无数核糖体，其中有些是附着在内质网囊上。
基底细胞核呈卵圆形，有两层清楚的核膜，外层核膜的胞质面被覆有许多细颗粒。
外层核膜与内层核膜之间有近60nm宽的相对透明带。
核膜中有些小孔，可以调节核内外物质交流。
2．棘层
棘层的细胞与基底细胞不同。
在基底细胞内张力丝排列比较疏松，而在棘细胞内张力丝则聚集，较致密，并且相当丰富；在附着到桥粒的胞质面时，张力丝排列成束，而在细胞内的其他部位则排列不规则。
张力丝的直径大致相同，一般在5-10nm之间，但其长短不一，可能是由于其行走方向不同而与切面有关。
当棘细胞接近颗粒层时，细胞则变扁平，其长径与表皮表面平行排列。
桥粒仍可见到，并且仍保持其内部结构特点。
但在此部位的细胞中张力丝已不太清楚，而且其走向与表皮平行的多，垂直的少。
棘细胞的胞膜呈绒毛状突起，与相邻细胞的突起以桥粒相连。
在桥粒之间，细胞膜则呈不规则的折叠状。
棘细胞层内桥粒的超微结构与基底细胞相同。
整个胞质内有许多结构正常的线粒体，并有少数黑素颗粒，但与基底细胞内者不同，其分布与核无明显的关系。
内质网的膜表面被有核糖体，在整个胞质内也有大量此种颗粒。
在棘层上部的细胞内有无数圆形、表面光滑、厚壁的颗粒，其形态、大小基本一致，直径100-200nm，中有呈同心圆形的细条纹，称为被膜颗粒（membranecoatinggranule）。
被膜颗粒在颗粒层内也有，但较少，在角质层内较罕见，随着棘细胞上移，被膜颗粒逐渐向细胞周围移动，最后颗粒的内容扩散到细胞表面，结果形成一层细胞膜外套，参与角质屏障功能。
3．颗粒层
在颗粒层内有显著的电子致密的透明角质颗粒。
此种颗粒满布于胞质内，而愈接近角质层，颗粒愈大，数目愈多。
透明角质颗粒可能来源于胞质，沉积于张力丝周围或细丝之间。
以往根据光学显微镜下的观察，认为透明角质是一种散在的细胞内含体，与张力丝分得很清楚，但在电子显微镜下观察，结果证明这种看法是错误的，至少大多数透明角质物质即相当于张力丝的区域。
透明角质物质周围有无数核糖体，其直径达12nm。
在颗粒层内可见细胞分化的连续过程。
胞质内部虽然也有线粒体、内质网、黑素颗粒以及以上所说的“被膜颗粒”，但较少。
而最有特征的是可以看到体积大、电子致密而形态不规则的透明角质颗粒。
颗粒层细胞膜有一定的折叠，而其桥粒较深层细胞者致密。
4．角质层
在角质层的下方，偶然可以看到一种形态上不同的细胞，即所谓“移行”细胞。
这种细胞胞质内充满许多透明角质颗粒。
在角化过程中，透明角质颗粒体积增大，数目增多，最后胞质内充满了这样的大块透明角质物质。
通常角质层有4-8层细胞厚，而细胞呈扁平状，其长轴与表皮平行，并随表面波浪状起伏。
角质层内不再见有细胞核。
胞质内结构（包括黑素、线粒体、内质网、Golgi复合体等）通常已消失。
最后，角质层细胞质内只见无数圆形不染色的细丝（直径10nm）埋藏在电子致密的基质内。
细丝走向与表皮表面平行。
有些细丝的横切面则呈管状。
在角质形成过程中，细胞结构的变化是不一致的，个别下层细胞的角化程度较表面者反而增高。
在角质层内细胞膜也发生了变化。
其较下层细胞有两层电子致密层，两者之间有一较不透明区域相隔。
在较上层的细胞内，这两层则混合成为一厚层不透明的膜，其厚度近l2nm。
桥粒也产生了生化，在相邻细胞膜之间形成一种嗜锇小体。
这种小体与相邻细胞还有一层较不透明的地带。
当角质细胞脱落时，桥粒常在上述地带发生断裂。
综上所述，在基底细胞内，有许多排列规则的张力丝，这些细丝在细胞之间并不相通，其走向与表皮表面垂直。
当表皮细胞接近角质层时，这些细丝则变成与表面平行。
在颗粒层内很容易看到透明角质颗粒呈不规则形的电子致密结构。
当细胞不断上移，细胞形态逐渐改变时张力丝除了走向发生变化（从垂直位置变成水平）外，而且互相靠拢，更接近透明角质物质。
在完全角化时，角质细胞内必须具有足够量的张力丝及基质，将其结合在一起。
事实上在基底细胞内就有很多张力丝，说明在角化过程开始时就有张力丝的存在。
当表皮细胞逐渐向上移时，张力丝的直径逐渐增加，从5nm增到10nm；在更上层的表皮细胞内，此种细丝则不着色而外围有嗜锇物质。
因此角质细胞的超微结构即包括不着色的细丝及电子致密的基质。
这种情况与毛发结构相似，毛发到角化最后阶段时，张力丝则成群排列，变得非常致密。
在角质细胞内除张力丝外，第二个重要成分为基质，因其与四氧化锇有强烈反应，故可能其中含有硫。
在基底细胞内也有些嗜锇物质，但在颗粒层特别显著。
此种基质极为致密，包裹在张力丝周围，而将其连成更大而致密的束。
最后，张力丝即埋在基质内。
5．桥粒
在电镜下，桥粒多数为成对的纽扣样结构，桥粒两侧相对的结构并不连续，此间有宽25-30nm的细胞间隙。
细胞间隙内充满细丝样物质，其中央致密的结构称为中央致密层。
桥粒处两相邻细胞的胞质面各有一个盘状板称为附着斑（attachmentplaque），由电子密度较高的物质聚集而成，有许多直径为10nm的张力丝附着于其上。
张力丝并不终止于附着斑，而是呈袢状经过附着斑又折回到胞质内。
另外，还有较细的丝起于附着斑的内部，伸到细胞间隙，与中央致密层的细丝相连，形成交错的形式，这些较细的丝称为跨膜连接丝（transmembranelinker）。
附着斑有更细的丝在斑的内侧钩住，连接张力丝。
通过这些细丝网的连接，细胞间形成一个连续结构的网，使相邻细胞间的关系更为牢固。
在基底细胞的底面是单侧性的桥粒结构，与基底膜相连，称为半桥粒。
（二）黑素细胞
在电子显微镜下，黑素细胞与表皮细胞不同，有树枝状突起，而无桥粒，但含有许多线粒体、小泡状结构及少数细丝，并有不同时期（I-IV）的黑素体。
（三）朗格汉斯细胞
此种细胞胞质内很少细丝，因此呈透明状，也有树枝状突起，但没有桥粒，Golgi复合体发育良好，线粒体很多。
它们在超微结构上的特点是有棒状或球拍状的细胞器，称之为伯贝克颗粒，同时其核呈扭曲状。
故此细胞与黑素细胞或表皮其他细胞不同，不仅见于表皮浅层，也可见于表皮中层及深层，并能作核丝分裂。
（四）未定型细胞
常位于表皮下层，其特点是没有黑素体及伯贝克颗粒。
关于此种细胞的性质，以往有两种观点：①可能将来分化为朗格汉斯细胞，因此是一种未分化的细胞；②可能为黑素细胞的前身。
（五）梅克尔细胞
电镜下此种细胞直接位于基板上方，很容易辨认，因其含有电子致密的颗粒以及细丝束，在与相邻的角质形成细胞之间偶尔还可见桥粒彼此相连。
电子致密的颗粒大小在80-200nm之间，并有包膜。
其细丝类似张力丝，并且像张力丝一样，在某些部位可见集中在桥粒上。
在有些切片上，梅克尔盘像一个位于基板上的坐垫，而梅克尔细胞就靠在这个盘上。
它包括富有线粒体的无髓神经轴突终末。
梅克尔细胞内的电子致密颗粒与肾上腺髓质所含有的肾上腺素颗粒和其他嗜鉻细胞（包括类瘤细胞）的颗粒相同。
这些颗粒是能够制造各种胺和多肽激素的神经分泌细胞所独有的，故又称为APUD细胞，即具有摄取胺前体并进行脱羧反应能力的缩写。
由于它们有这样的颗粒，所以梅克尔细胞，一般认为应属于A-PUD细胞系统。
二、表皮-真皮结合部的超微结构
在电镜下，表皮-真皮结合部可见下列四个部分：
（一）细胞胞质膜
主要由基底层角质形成细胞近真皮的胞质膜所构成，并有半桥粒形成，有张力丝附着。
（二）透明板
位于半桥粒及基底层细胞底部细胞膜之下，电子密度低而显得透明，厚度约20-40nm。
其内有由基底细胞膜来的锚丝穿过并附着于其下的致密板上，锚丝非常纤细，直径约3-4nm。
透明板的主要成分是层粘连蛋白（laminin）及其异构体缰蛋白、K-缰蛋白、表皮正粘配体蛋白，还有将层粘连蛋白与Ⅳ型胶原结合的连接蛋白（nidogon）。
缰蛋白由基底细胞合成，其基因缺陷或产生自身抗体时，出现交界性大疱性表皮松解症或瘢痕性类天疱疮的改变。
（三）致密板
为带状结构，厚度为80-200nm，可分为三层：
1．内层
接近基底细胞胞质膜面，厚度10-20nm，具弱嗜锇性，故电子密度低。
2．中层
即狭义的基底板，厚度为50-150nm，具强嗜锇性。
3．外层
厚度为10-20nm，嗜锇性弱，因此电子密度低。
（四）致密板
下带有四种纤维性结构：
1．锚丝
此种细丝直径为5-7nm,从基底细胞半桥粒经过透明板终止于致密板。
2．锚纤维
直径为20-60nm，从致密板伸向真皮。
在致密板下150-200nm处，彼此连接成网状，或绕回致密板形成吊索，为单个胶原纤维之通道。
3．微原纤维
锚纤维在致密板下150-200nm处分裂成微原纤维，可深入真皮，与弹性纤维紧密合并。
4．胶原纤维。
三、真皮结缔组织的超微结构
（一）胶原纤维
在电镜下观察，胶原纤维是由胶原原纤维组成，胶原原纤维具有特征性周期性横纹，其周期性间隔为68nm。
胶原原纤维的每个胶原分子有5个填充区，其间隔为68nm，胶原分子平行排列而且具有并列的填充区，因此形成了周期性横纹。
胶原分子约300nm长，1.5nm宽。
胶原分子聚合并且并排地排列成为胶原原纤维。
因胶原原纤维是由多少不等的胶原分子不同程度地聚合而成，所以其直径有所不同，幼稚的胶原纤维较老的细小。
在正常真皮中，胶原原纤维的粗细不一，在70—140nm之间，多数为l00nm。
（二）网状纤维
网状纤维和胶原纤维所含原纤维的数量以及每一纤维内基质的含量均有不同。
虽然基质在光镜或电镜下不能看到，但用黏多糖含量测定可证明网状纤维中基质占4.5%，而胶原纤维中占1%。
网状原纤维周围以及纤维表面均有较多的基质，因此网状纤维具有嗜银性。
网状原纤维和胶原原纤维一样，具有68nm周期性横纹，但其直径较胶原原纤维为小，约为40-65nm。
因此，网状原纤维类似幼稚的胶原原纤维。
（三）弹性纤维
在电镜下观察，弹性纤维由两种成分组成，即无定形物质和细丝。
无定形物质即弹力蛋白，为中等电子密度的物质。
细丝则为电子致密的弹性原纤维，直径为5-15nm，细丝即埋在弹力蛋白之中。
第三章皮肤生理学
皮肤是人体的最大器官，它覆盖人的整个体表，具有屏障和吸收、分泌和排泄、体温调节，感觉、免疫、呼吸、内分泌等重要生理功能，它参与全身的各种功能活动并维持内环境的稳定，对于机体的健康十分重要。
第一节皮肤的屏障和吸收
人体正常皮肤有两方面的屏障作用，一方面保护机体内各种器官和组织免受外界环境中机械的、物理的、化学的和生物的有害因素的侵袭；另一方面防止组织内的各种营养物质、水分、电解质和其他物质的丧失。
因此，皮肤在保持机体内环境的稳定上起着重要的作用。
正常皮肤的表皮、真皮及皮下组织共同形成一个完整的整体，它坚韧、柔软，具有一定的张力和弹性。
这些物理特性都与表皮的角质层、真皮内的胶原纤维和弹性纤维等物质的性质有关，并且受年龄、性别与身体部位等因素的影响。
角质层是防止外界物质进入人体和体内水分丢失的主要屏障，这与其特殊的结构有关。
角质层厚约100μm，由角质层细胞及其间的脂性基质组成，脂性基质为中性脂肪，在其水屏障功能中起主要作用。
皮肤表面的脂质膜由角质层细胞间脂质、皮脂和汗液等组成，在防止水分丢失中也起一定作用。
为了使角质层保持一定的张力和弹性，角质层细胞内的角蛋白必须与相应的水分水合，否则皮肤的顺应性就会受到影响。
经皮肤水丢失主要与角质层细胞间的脂质物理特性相关，其脂质类型决定水分的吸收与丢失。
当角质层细胞间的脂质由凝胶状态转变为晶体状态时，可出现大量的水分等丢失，脂质的物理状态转化与外界温度和湿度的变化相伴行。
为了保持皮肤的一定湿度和弹性，健康皮肤每天丢失水分的数量少于500g。
正常皮肤表面偏酸性，其pH为5.5-7.0，最低可到4.0，最高可到9.6。
它受一些体内外因素的影响，如外泌汗腺较多的部位pH为5.5±0.5，顶泌汗腺较多的部位则为6.5±0.5。
一般在上肢及手背处偏酸性，头部、前额及腹股沟处偏碱性，故皮肤有中和酸、碱的能力。
皮肤表面呈弱酸性，对碱性物质起缓冲作用，被称为碱中和作用。
皮肤对pH在4.2-6.0范围内的酸性也有相当的缓冲能力，被称为酸中和作用，以防止一些酸性物质对机体的损害。
如果外界机械性刺激太强烈，则可引起保护性的神经反射动作，回避对机体的损伤。
皮肤分泌的脂质所形成的脂质膜中的某些游离脂肪酸对寄生菌的生长有抑制作用，皮肤干燥和脱屑对寄生菌的生长也有影响。
一、抗微生物肽
近年来研究发现，皮肤能分泌一些具有抗菌作用的蛋白和多肽，在机体防护微生物损伤中起重要屏障作用。
（一）抗微生物肽（antimicrobialpeptidesAMPs）是指所有能够杀菌或抑菌的寡肽或多肽，它是一类天然免疫系统的效应分子，能够接触微生物膜，溶解细胞，具有广谱抗微生物作用。
此外，它们还参与干扰细胞增殖、免疫应答、伤口愈合、细胞因子释放、白细胞趋化、蛋白酶抗蛋白酶平衡等反应过程。
目前，人们已分离出700种以上AMPs，并根据它们在细胞内合成途径的不同分为非核糖体和核糖体合成两类，前者主要由细菌产生，后者存在于所有生命体。
（二）AMPs表达和分泌的调控AMPs基因的表达受到细微调控，宿主防御反应引起AMPs在上皮组织或炎细胞表达增加。
不同的微生物刺激机体的免疫系统产生不同的抗微生肽谱、这些肽类受Toll信号等途径调节。
研究发现，肺炎或囊性肺纤维化患者体液中防御素量增多，皮肤损伤可引起抗菌肽（cathelicidin）的释放。
人防御素产生机制中包括CD14、Toll样受体-2对脂多糖（LPS）调节以及NF-kB级链活化调节。
（三）AMPS家族的分类由于AMPs分子差异太大，以至于很难统一分类，目前基于分子的组成和三维结构，将AMPs分成以下四大类：①不含半胱氨酸的α螺旋线影肽类；②含有2个以上二硫腱的β片层肽类；③具有一个或以上关键氨基酸的肽类；④具有环状结构的肽类。
1．防御素哺乳动物的防御素为带正电荷、含较多精氨酸、无糖基的肽类，其分子量为3.5-4.5kD，含有6个半胱氨酸而组成特征性的3个二硫键桥。
根据半胱氨酸的空间结构、二硫键桥的线状分布和整个分子的结构，防御素分为三类：α-防御素、β-防御素和θ防御素。
分布皮肤的主要是前二者。
2．抗菌肽抗菌肽家族的抗微生物肽类结构，含有一个高度的保守序列以及前区域，而且在c-端有明显的异型性，能够编码不同大小的12-80个氨基酸甚至更多的成熟肽。
惟一的人抗菌肽受免疫刺激调控，可在骨髓细胞内的颗粒、发炎的上皮细胞、中性粒细胞中表达。
3．细菌素（bacteriocin）是指不同的细菌核糖体合成的一大类AMPs。
细菌诱生的AMPs在化学结构上有很大的差异，其中一部分是小的带有阳离子膜活性的复合物，能在靶细胞形成孔样，破坏膜电位，引起细胞死亡。
（四）AMPs的作用机制
1．AMPS是天然免疫系统的效应物质宿主的天然免疫系统对抗病原微生物时能产生一个广泛防御动员机制，包括与病原体相关分子的识别、相适应的免疫性刺激和宿主防御物质的分泌。
2．AMPs的抗微生物活性AMPs有广谱的抗革兰阳性n和阴性细菌、真菌和有包膜病毒作用，有的肽类最小抑菌浓度为0.1-10。
不同肽类的抗微生物谱依赖于它们各自的结构和氨基酸顺序，AMPs与其他宿主防御分子如溶菌酶可起协同作用。
抗微生物肽类与靶生物膜表面相互作用，依赖于二者的正负静电学作用，引起膜的生物物理学性质的改变，导致膜功能缺失，包括膜电位破坏、代谢产物和离子的移漏、膜通透性改变等。
AMPS对原核生物细胞的选择性不同于真核细胞，在于膜的带负电荷脂质构成不同。
其他的抗微生物活性机制还包括抑制蛋白质和RNA合成。
防御素和抗菌肽可结合，使内毒素失去生物作用。
此外，AMPs在炎症损伤、维护细胞功能和血管增生等方面也起一定的作用。
二、皮肤的屏障作用
（一）机械性损伤的防护皮肤对外界的各种机械性刺激，如摩擦、牵拉、挤压及冲撞等有一定的保护能力，并能迅速地恢复正常状态。
经常受摩擦和压迫的部位，如手掌，足跖、四肢伸侧和臀部等处，角质层增厚或形成胼胝，增强了对机械性刺激的耐受性。
如果外界机械性刺激太强烈，则可引起保护性的神经反射动作回避对机体的损伤。
（二）对物理性损伤的防护
l．电皮肤是电的不良导体，它对低电压电流有一定的阻抗能力。
皮肤对电的屏障作用主要位于角质层，如果去掉角质层、真皮及皮下组织则成为电的良好导体，严重损伤皮肤对电损伤的防护能力。
电阻值受皮肤部位、汗腺分泌和排泄活动、精神状态及气候等因素的影响，特别和皮肤角质层的含水量及其表面湿度有关，电阻值的高低和水分的多少成反比，即干燥时皮肤电阻值比潮湿时大，导电性低。
2．光正常皮肤对光有吸收能力，以保护机体内的器官和组织免受光的损伤。
光透入人体组织的能力和它的波长及皮肤组织的结构有密切的关系，皮肤组织吸收光有明显的选择性，如角质层内的角质细胞能吸收大量的短波紫外线（波长为l80-280nm），棘层的棘细胞和基底层的黑素细胞则吸收长波紫外线（波长为320-400nm）。
紫外线大部分被表皮吸收，随着波长的增加，光的透入程度也有变化，红光及其附近的红外线，透入皮肤最深，但也都被皮肤吸收，而长波红外线（波长为1.5-400μm）透入程度很差，大部分也都被表皮所吸收。
黑素细胞通过产生黑素颗粒，输送到角质形成细胞中，吸收紫外线。
皮肤黑素的代谢一般分为两部分：一部分是由遗传决定的，不受光的影响；另一部分为功能性的，受体内外许多因素的影响，紫外线照射皮肤后发生的皮肤晒黑即属于这一类，停止照射后，这种皮肤反应可逐渐消退。
黑素颗粒在防止紫外线损伤中起主要屏障作用。
3．磁它是能量的一种表现形式。
磁对人体组织，包括皮肤在内，产生一定的磁生物效应。
一般认为它可以影响组织内生物电流的大小和方向，引起细胞内、外电解质及酶系统发生变化，它本身还可以产生磁电流，但是一般不会引起组织损伤。
4．机械力角质层具有防止机械损伤的功能。
要将人角质层撕开2mm宽，需40g的力；但将角质层脱水后，只要用10g的力即可撕开。
如将角质层全部去除，则表皮即丧失其张力。
对抗外界的压力主要依靠真皮，因其具有有弹性的胶原纤维。
全厚度的人腹部皮肤每平方厘米具有50-200kg的张力。
皮下脂肪可对皮肤所受的冲击起缓冲作用。
（三）对化学性损伤的防护正常皮肤对各种化学物质都有一定的屏障作用，屏障部位主要在角质层，其次是皮肤表面的氢离子对酸、碱等的缓冲能力。
角质层中角质细胞的胞质、胞膜及细胞间隙物质都对化学物质有屏障作用。
角质细胞长约30μm，宽约0.8μm。
角质层一般是由12-20层这种细胞所构成，它们互相交叉、重叠，呈平板状，最外面的2-3层较疏松，其余各层则很致密，形成一个完整的半通透膜。
角质层中的这一致密部分就是对化学物质的主要屏障区。
（四）对生物性损伤的防护皮肤直接与外界环境接触，一些病原性微生物在其抵抗力下降时可导致皮肤感染。
在正常的人体皮肤上也寄生着许多微生物，它们主要寄生在角质层的表浅处、毛囊皮脂腺口的漏斗部、汗管口及皮表脂质膜内。
它们在一定的条件下，可以成为致病菌，对人体造成危害。
但是，皮肤有多方面的防御能力。
首先，角质层对微生物有良好的屏障作用，一般直径在200nm的细菌，以及直径约为其的病毒，在正常情况下都不能进入皮肤内。
其次，皮肤表面pH值偏酸性，以及皮肤分泌的某些游离脂肪酸和蛋白多肽等，在机体防护微生物损伤中均起重要屏障作用。
（五）防止体内营养物质的丧失正常皮肤除了汗腺、皮脂腺分泌和排泄、角质层水分蒸发及脱屑外，一般营养物质及电解质等都不能透过皮肤角质层而丧失。
角质层的这种半通透膜的特性起着很好的屏障作用。
成人通过皮肤（2㎡）而丢失的水分每天约为240-48mL（不显性发汗），但如将角质层去掉，水分的丧失比不显性出汗时增加10倍或以上；将表皮全部去掉，则屏障作用完全消失，营养物质、电解质和水分会大量流失。
三、皮肤的吸收作用
人体皮肤有吸收外界物质的能力，称为经皮吸收、渗透或透入。
它们对维护身体健康是不可缺少的，并且是现代皮肤科外用药物治疗皮肤病的理论基础。
（一）皮肤的吸收途径皮肤主要通过三个途径吸收外界物质，即角质层、毛囊皮脂腺及汗管口。
角质层是皮肤吸收的最重要的途径。
角质层的物理性质相当稳定，它在皮肤表面形成一个完整的半通透膜，在一定的条件下水分可以自由通过，经过细胞膜进入细胞内。
角质层的这种性能除了和组织结构有关外，还与其物理性质有关，它遵循Fick定律。
（Fick定律：Fs==KpCs。
式中，Fs：单位时间、单位面积内物质的通透率；Q：溶质的通透量；A：薄膜的面积；t：时间；Kp：通透常数；Cs：包膜两侧溶质的浓度。
）即在低浓度时，单位时间、单位面积内物质的通透率与其浓度成正比。
但需要指出的是，透入物质的浓度极高时，此定律无效。
物质在薄膜内的溶解度及弥散常数愈大，则Fs值也增大；薄膜愈厚，Fs值愈小。
物质在皮肤角质层的通透率也服从这一规律。
实验证明，有一些物质是通过毛囊皮脂腺和汗腺管侧壁弥散到真皮中去的，它们的重要性不及角质层，仅有少数重金属及其化学物质通过这两种途径进入皮肤。
（二）皮肤对几种主要物质的吸收作用
1．水分皮肤角质层含水量约为10-20。
放在37℃水中的离体角质层，吸收的水分可高达60%，但完整的皮肤只吸收很少量的水分。
试验证明，人体皮肤与重水或重水饱和蒸汽接触，10分钟后在尿中可以发现有重水，而且数小时内浓度继续增加。
水分主要是透过角质细胞的胞膜进入体内的。
2．电解质过去一般认为皮肤只能吸收少数的阴离子，如碘、氯等，而阳离子不被吸收。
近年来用放射性核素研究证明，一些放射性离子，如钠、钾、溴、磷等也能透入皮肤，此外，还有锶、钙等，可能是通过角质细胞间隙进入皮肤内的。
3．脂溶性物质皮肤对这类物质的吸收良好，如维生素A、维生素D及维生素K容易经毛囊皮脂腺透入。
激素中的脂溶性激素，如雌激素、睾酮、孕酮、脱氧皮质酮等也透入良好。
凡在脂及水中都能溶解的物质吸收最好，而单纯水溶性物质，如维生素B及维生素C、蔗糖、乳糖及葡萄糖等都不被吸收。
4．油脂类包括动物、植物和矿物油脂，皮肤一般吸收较好，主要是经过毛囊皮脂腺的亲水性油脂比疏水性油脂易于透入。
一般规律是羊毛脂>凡士林>植物油>液体石蜡。
5．重金属及其盐类皮肤能吸收多种重金属及其盐类，如汞、铅、锌、铜、镍、锡、铋、锑及砷等。
这些物质透入皮肤的数量和其能否形成脂溶性物质有关，如汞的脂溶性盐类在浓度不超过0.5％时，可以从角质层透入。
白降汞透入皮肤，主要是由于它被汗腺酸化，释放出汞离子而被吸收，它本身并不溶于脂及水溶液中。
有些重金属可和皮表脂质膜内的脂肪酸结合，由非脂肪溶性物质变成脂溶性物质，从而被皮肤吸收。
6．无机酸无机酸可被皮肤吸收，如石炭酸、水杨酸、间苯二酚、焦性没食子酸及氢醌等。
但水杨酸及其盐类透入的程度依是否为脂溶性而定，非离子化的水杨酸盐类一般为非脂溶性，故皮肤不吸收。
水杨酸甲酯和水杨酸乙酯为脂溶性物质，故皮肤吸收良好。
但是水溶性的无机酸，如盐酸，硫酸及其盐类，皮肤都不吸收。
7．有机盐基类皮肤对这类物质吸收情况各有不同，其中有植物碱、合成杀虫剂、抗组胺剂、镇静剂、收敛剂，如果它们的盐基是脂溶性的游离盐基，则皮肤吸收良好；如果是水溶性的，则皮肤吸收不好。
如尼古丁是脂溶性有机盐类物质，皮肤吸收良好。
8．糖皮质激素类其中可的松不被吸收，氢化可的松被皮肤吸收。
倍他米松外用效果比氢化可的松强10倍，但曲安奈德外用效果仅为它的。
氟轻松外用效果最好，皮肤吸收也最好。
儿童一般比成人的皮肤吸收好，故婴儿应用这类制剂的时间不要太长，以免发生副作用。
四、影响皮肤屏障作用和吸收作用的因素
大致可以归纳为三个方面：
（一）全身及皮肤的状况
l．年龄、性别有人认为婴儿和老年人的皮肤比其他年龄组的更易吸收。
但大多数研究显示新生儿和婴儿的皮肤其经皮吸收减少或正常。
性别之间无差异。
2．部位不同部位皮肤的吸收能力也有一些差别，阴囊皮肤的通透性最好，面部、前额及手背比躯干、前臂及小腿好，四肢的屈侧比伸侧好，手足掌跖部位最差。
这种差异可能和角质层的厚薄有关系。
3．时期在同一部位测量几个星期，其结果也不一样。
因为：①角质层在生长、脱落和不同时间内功能上有变异；②湿度和温度有改变，温度从26℃增至35℃时表皮的水的弥散可增加一倍。
4．皮肤的结构角质层的通透性在很大程度上取决于角质细胞膜的脂蛋白结构，如果改变这种结构，则角质细胞的通透性将会改变。
脂溶性物质（如酒精、酮等）可透入细胞膜，水溶性物质因细胞中含蛋白质可吸收水分，故也可透入。
角质层细胞的内部切面也为镶嵌性，有脂质20%-25%，蛋白质75%-80%，所以水溶性物质可通过蛋白质，有机溶剂则通过脂质而透入。
皮表脂质膜对皮肤吸收功能的影响不大，实验证明，使用脂溶剂去皮表脂质膜后，并不改变皮肤对水分的吸收能力。
5．皮肤的水合程度当角质被水合后，许多物质的渗透性均见增加。
封包式湿敷或封包用药可阻止汗液和不显性汗的蒸发，致使角质的水合作用增强，因此可使药物吸收增加。
若角质层水分含量低于10%，角质层即变脆易裂，肥皂和去污剂易于透入。
（二）透入物质的理化性质
1．分子量及分子结构透入物质分子量的大小与通透率之间无明显的关系。
分子量小的氨气极易透入皮肤，分子量大的物质，如汞软膏、葡聚糖分子也都可透入皮肤。
这种情况可能和分子的结构、形状、溶解度有关系。
2．浓度一般认为透入物质的浓度愈高，皮肤吸收愈多。
但也有少数物质浓度高，对角蛋白有凝固作用，反而影响了皮肤的通透性，致吸收不良。
如石炭酸，低浓度时，皮肤吸收良好；高浓度时。
不但吸收不好，还会造成皮肤损伤。
3．电解度一般能离解的物质比不能离解的物质易于进入皮肤，如皮肤吸收水杨酸钠就比水杨酸好。
后者很难溶于水中。
4．电离子透入一般经皮肤附属器官透入，但有人用放射性核素钍标记的氯化钍电离子透入后，其经皮透入量显著增加。
（三）外界因素
1．温度外界温度升高时，皮肤的吸收能力增强，这是由于皮肤血管扩张，血流加快，已透入组织内的物质弥散速度也加快，物质不断地进入血液循环中所致。
2．湿度当外界湿度升高时，由于角质层内外水分的浓度差减少，影响了皮肤对水分的吸收，因此对其他物质的吸收能力也降低。
如果外界湿度低，甚至使皮肤变得很干燥，即角质层内水分降到l0%以下时，则角质层吸收水分的能力明显增强。
3．外用药剂型一般认为剂型对物质的吸收有明显的影响。
同一种药物，由于剂型的不同，皮肤吸收的情况不同。
粉剂，、水溶液等很难吸收。
霜剂中的药物可被少量吸收。
软膏及硬膏可促进药物的吸收。
有机溶媒（如二甲基亚砜、月桂氮卓酮）可增加脂溶性及水溶性物质的吸收。
4．病理情况①充血：当皮肤充血，血流增速时，经过表皮到真皮的物质很快即被移去，所以皮肤表面与深层之间的物质浓度差大，物质易于透入；②物理性创伤：磨损和粘剥后的皮肤易透入，若用胶布将角质层全部粘剥去，水分经皮肤外渗可增加30倍，各种外界分子的渗入也同样加速；③化学性损伤：损伤性物质如芥子气、酸、碱等伤害屏障细胞，使其通透性增加；④皮肤疾患：影响角质层的皮肤病可影响其屏障作用。
急性红斑和荨麻疹对皮肤的屏障和吸收作用无影响。
角化不全的皮肤病，如银屑病和湿疹，使屏障功能减弱，而吸收功能则增强，皮损处水分弥散总是增速，外用的治疗药物在该处也比在正常皮肤处更易透入。
第二节皮肤的分泌和排泄
皮肤具有分泌和排泄功能，这主要是通过汗腺和皮脂腺进行的。
一、汗腺
汗腺分为小汗腺或外泌汗腺和大汗腺或顶泌汗腺两种。
它们各自有不同的生理活动，但都有分泌和排泄汗液的能力。
一般认为顶泌汗腺的分泌包括分泌细胞的远端部分，亦经溶解后一起排出；而外泌汗腺的分泌是通过完整的细胞膜，其分泌细胞完整无损。
(一)外泌汗腺外泌汗腺按其生理活动状态，可分为活动状态外泌汗腺及休息状态外泌汗腺。
这些外泌汗腺的活动受交感神经主要是胆碱能纤维的支配。
1．外泌汗腺的分泌和排泄机制外泌汗腺的分泌活动分为两部分：①腺体透明细胞在乙酰胆碱的作用下分泌出类似血浆的超滤液；②导管对Na+的重吸收,这样所产生的汗液才呈低渗。
分述如下：首先腺体周围的神经末梢释放出乙酰胆碱，乙醚胆碱可与透明细胞表面的受体相结合，使细胞外Ca2+流进胞质，胞质中如Ga2+浓度增高可激活管腔面的Cl-通道及基底侧的K+通道，从而使Cl-流进管腔，K+流入基底侧间隙，这时细胞内K+、Cl-浓度迅速下降，细胞皱缩，所形成的K+、Cl-浓度梯度又可激活位于基膜侧的NaCl共转运子（cotransporter），共转运子可将细胞外Na+转运到细胞内，由于透明细胞膜表面无Na+通道，这就成为Na+进入细胞内的惟一方式，Na+的大量进入可激活钠泵将多余的Na+运出细胞外而将细胞外K+运进细胞。
Cl-则通过NaCl共转运子进入细胞后通过Cl-通道进入管腔。
Cl-这种流动是逆电化学梯度的，可使细胞膜去极化并产生负电位差，这种负电位差吸引Na+跨过细胞间连接进入管腔，与Cl-结合成NaCl，所以初分泌出的汗液为等渗，在此过程中和交换子（exchanger）也有一定作用。
汗腺管腔对NaCl的重吸收主要是通过基底侧的钠汞对Na+的主动转运，由于汗管腔的电位差为-10～-20V，所以Na+的重吸收必须克服60-70mV的电化学梯度，Cl-也必须克服30-40mV的电化学梯度，除Na+，K+，ATP酶与Cl-通道外，和交换子的作用比较明显。
与此同时，管腔可重吸收HC03-，使汗液酸化，pH介于4-6.8之间。
长期以来认为肌上皮细胞的收缩对汗液的排泄有一定作用，现应更正：在汗液分泌过程中，肌上皮细胞主要是作为管腔的一种机械支撑物，尤其是在出汗较少，管腔内流体压增加时。
这种分泌活动与活动状态外泌汗腺的数目有关系。
在室温条件下，只有少数外泌汗腺有分泌活动，多数处于休息状态。
当外界温度升高到32℃以上时，活动状态外泌汗腺增加。
身体各部位活动状态外泌汗腺的数目是不一致的。
如气温高于临界水平（3l-32℃）时，则全身皮肤可见到或多或少的突然出汗。
当气温低于临界水平时，汗腺分泌只能在显微镜下可见，而肉眼看不见，这不仅是因为汗珠太小，而是刚出表皮即被蒸发。
这种不可见的出汗是人体不自觉失水的一部分。
2．影响外泌汗腺分泌的因素①温度：外泌汗腺分泌受体内外温度的影响；②精神：大脑皮质的兴奋及抑制对汗腺的分泌活动有影响，这种出汗为精神性排汗；③药物：有一些药物可以使外泌汗腺分泌活动增加或减少；④饮食：口腔黏膜、舌背等处分布有丰富的神经末梢及特殊的味觉感受器。
在咀嚼时可引起口周、鼻、面颈及上胸部反射性出汗，特别是吃了辛辣食物或热烫食物后更加明显，这种出汗为味觉性出汗。
3．汗液的成分汗液分为液体和固体两部分，前者占99%-99.5%，后者仅占0.5%-1.0%。
液体内主要是水分，固体内有无机物和有机物。
有机物中以乳酸及尿素最多，无机物中以氯化钠最多。
此外，还有钙、镁、磷、铁。
汗液中还含有多种氨基酸类。
汗液比重为1.001-1.006，PH为5.5±0.5。
4．多汗或少汗的机制多汗症一般有两种机制：①由于神经损伤或感情冲动使神经冲动增加，乙酰胆碱分泌量增多而引起多汗；②汗腺神经紧张性增加，使它对正常强度的神经性和非神经性刺激的出汗反应增强。
相反，汗少或汗闭则可能是由于神经冲动减弱，乙酰胆碱分泌减少，或神经紧张性降低之故。
5．排泄汗液的作用①散热降温：体内外温度升高时，排汗可以散热降温；②角质柔化作用：保持角质层的正常含水量，使皮肤柔软、光滑、湿润；③汗液在皮面的酸化作用：表皮呈酸性，在日常生活中可防御微生物；④脂类乳化作用；⑤排泄药物；⑥代替肾脏的部分功能；⑦与电解质、黏多糖，激素等的代谢有关；⑧分泌免疫球蛋白：如分泌性IgA。
（二）顶泌汗腺顶泌汗腺处主要有肾上腺素能神经纤维分布。
实验证明，局部注射肾上腺素可以使顶泌汗腺分泌活动增加。
1．顶泌汗腺的分泌和排泄机制顶泌汗腺有三种分泌方式：①顶浆分泌：分泌细胞的帽状顶部胞质脱落到管腔中去；②裂殖分泌：在分泌细胞胞质的顶部形成许多小泡状分泌颗粒，这些颗粒不断地改变体积，最后被分泌到管腔中去；③全浆分泌：分泌细胞整个从细胞层中分离到管腔内。
各处顶泌汗腺的活动是不一致的，也是不规则的。
早晨顶泌汗腺有一阵分泌活动高潮，晚上则活动减少。
2．顶泌汗液的成分顶泌汗液分为液体和固体两部分，前者主要为水分，后者包括下列一些成分：①铁：顶泌汗腺是排泄铁的主要地方。
②脂质：顶泌汗腺中含有四种脂质，即中性脂肪、脂肪酸、胆固醇及脂质。
③荧光物质：这些物质可溶于丙酮，用紫外线照射后产生荧光。
④有臭物质：人体有一种体臭味，且因人种、性别、年龄及气候等而不同，有一定的遗传性。
顶泌汗液中的有臭物质较多，俗称的狐臭即其中之一。
⑤有色物质：有些人的顶泌汗液中有这种物质，使汗液呈现出黄色、黄褐色、绿色、青色、红色或黑色等不同的颜色，临床上称为色汗症。
⑥其他：有时可见到顶泌汗液内含有血液成分，称为血汗；含尿素过多的，则可嗅到一种尿味，称为尿汗；含有磷成分的称为磷汗。
二、皮脂腺
（一）皮脂的成分皮脂腺分泌和排泄的产物称为皮脂。
是一种混合物，其中包含有多种脂类物质，主要有饱和的及不饱和的游离脂肪酸、甘油酯类、蜡类、固醇类、角鲨烯及液体石蜡等。
它们在皮脂中的含量是不同的。
（二）皮脂腺分泌和排泄的机制皮脂大部分从皮脂腺来，小部分是由表皮细胞角化过程中形成而来。
这些皮脂与表皮细胞的水分和外界水分形成乳剂成为皮面膜。
皮脂腺的功能可用皮脂的排泄来表示，皮脂量增加，皮脂腺功能亢进。
假如将皮面的脂肪除去，皮脂将立即以很快的速度被排泄出来，当表面皮脂达到某种厚度时则这个速度逐渐减退，减到最低的速度或完全停止。
此时如将表面的脂肪再除去，则皮脂又排泄出来。
（三）影响皮脂排泄的因素
l．年龄、性别、人种新生儿由于受从母体来的以雄激素为主的性激素的影响，皮脂腺功能活跃，皮脂腺排泄多，可发生新生儿痤疮。
此后皮脂减少到成人的左右。
青春期再次受以雄激素为主的性激素影响，皮脂腺变肥大多叶，皮脂腺再次增加。
女性绝经期后皮脂量急剧减少，男性则在70岁以后减少。
在各年龄组中，男子比女子皮脂多，黑人比白人皮脂多。
2．温度皮脂腺与汗腺不同，不受自主神经直接的支配。
皮温上升时皮脂量增多。
皮温上升l℃，皮脂分泌量上升l0%。
3．湿度皮脂在表皮上的扩散与潮湿有重要关系，在湿润皮肤上皮脂的扩散速度为干燥皮肤上的4倍。
4．部位皮脂腺的排泄在额部远较躯干和四肢活跃。
5．营养过多的糖和淀粉类食物使皮脂产量有显著增加，脂肪对其的影响则较少。
6．激素青春期皮脂腺明显发达，青春期前的少年注射睾丸酮后皮脂腺显著增大。
有许多动物实验表明雄激素可促进皮脂腺成长、增殖，使皮脂腺排泄增加。
大剂量雌激素可抑制皮脂腺排泄。
（四）皮脂的作用皮脂具有参与形成皮表脂质膜、润滑毛发及皮肤、防止皮肤干燥皲裂等作用。
脂类的脂酸作用对真菌和细菌的生长有轻度抑制作用。
第三节皮肤的体温调节
一、体温
人和高等动物机体都具有一定的温度，这就是体温。
体温是机体进行新陈代谢和正常生命活动的必要条件。
（一）表层温度和深部温度
l．表层温度人体的外周组织即表层，包括皮肤、皮下组织和肌肉等的温度称为表层温度。
表层温度不稳定，各部位之间的差异也大。
在环境温度为23℃时，人体表层最外层的皮肤温度，如足皮肤温度为27℃，手皮肤温度为30℃，躯干温度为32℃，额部温度为33-34℃。
司机末梢皮肤温度最低，越近躯干、头部，皮肤温度越高。
气温达32℃以上时，皮肤温度的差别将变小。
在寒冷环境中，随着气温下降，手、足的皮肤温度降低最显著，但头部皮肤温度变动相对较小。
皮肤温度与局部血液流量有密切关系。
凡是能影响皮肤血管舒缩的因素（如环境温度变化或精神紧张等）都能改变皮肤的温度。
2．深部温度机体深部（心、肺、脑和腹腔内脏等处）的温度称为深部温度。
深部温度比表层温度高，且比较稳定，各部位之间的差异也小。
体温是指机体深部的平均温度。
临床上通常用口腔温度、直肠温度和腋窝温度来代表体温。
直肠温度的正常值为36.9-37.9℃，但易受下肢温度影响。
当下肢冰冷时，由于下肢血液回流至髂静脉时的血液温度较低，会降低直肠温度。
口腔温度（舌下部）平均比直肠温度低0.3℃，但它易受经口呼吸、进食和喝水等影响。
腋窝温度平均比口腔温度低0.4℃，但由于腋窝不是密闭体腔，易受环境温度、出汗和测量姿势的影响，不易正确测定。
（二）体温的正常变动在一昼夜之中，人体体温呈周期性波动。
清晨2-6时体温最低，午后1-6时最高。
波动的幅值一般不超过1℃。
体温的这种昼夜周期性波动为昼夜节律或口周期。
女子的基础体温随月经周期而发生变动。
体温也与年龄有关。
一般来说，儿童的体温较高，新生儿和老年人的体温较低。
肌肉活动时代谢增强，产热量因而增加，结果可导致体温升高。
此外，情绪激动、精神紧张、进食、喝水等情况对体温都会有影响。
环境温度的变化对体温也有影响。
二、体热平衡
机体在体温调节机制的调控下，使产热过程和散热过程处于动态平衡，即体热平衡，维持正常的体温。
（一）产热过程机体的总产热量主要包括基础代谢、食物特殊动力作用和肌肉活动所产生的热量。
基础代谢是机体产热的基础。
基础代谢高，产热量多；基础代谢低，产热量少。
（二）散热过程人体的主要散热部位是皮肤。
当环境温度低于体温时，大部分的体热通过皮肤的辐射、传导和对流散热，一部分热量通过皮肤汗液蒸发来散发，呼吸、排尿和排粪也可散失一小部分热量。
在环境温度为2l℃时，约70%的体热通过皮肤的辐射、传导和对流散热，约27%的体热通过皮肤水分蒸发散热，约2%的体热通过呼吸散热，约1%的体热通过排尿、排粪散热。
1．辐射、传导和对流散热
（一）辐射散热：这是机体以热射线的形式将热量传给外界较冷物质的一种散热形式。
（二）传导散热：传导散热是机体的热量直接传给同它接触的较冷物体的一种散热方式。
机体深部热量以传导方式传到机体表面的皮肤，再由皮肤直接传给同它相接触的物体。
（三）对流散热：对流散热是指通过气体或液体来交换热量的一种方式。
辐射、传导和对流散失的热量取决于皮肤和环境之间的温度差，温度差越大，散热量越多；温度差越小，散热量越少。
皮肤温度为皮肤血流量所控制。
皮肤血液循环的特点是，分布到皮肤的动脉穿透隔热组织（脂肪组织等），在乳头下层形成动脉网；皮下的毛细血管异常弯曲，进而形成丰富的静脉丛；皮下还有大量的动-静脉吻合支，这些结构特点决定了皮肤的血流量可以在很大范围内变动。
机体的体温调节机制通过交感神经系统控制着皮肤血管的口径，增减皮肤血流量以改变皮肤温度，从而使散热量符合于当时条件下体热平衡的要求。
在炎热环境中，交感神经紧张度降低，皮肤小动脉舒张，动-静脉吻合支也开放，皮肤血流量因而大大增加。
于是较多的体热从机体深部被带到体表层，提高了皮肤温度，增加了散热作用。
在寒冷环境中，交感神经紧张度增强，皮肤血管收缩，皮肤血流量剧减，散热量也因而大大减少。
此时机体表层宛如一个隔热器，起到了防止体热散失的作用。
衣服覆盖的皮肤表层，不易实现对流，棉毛纤维间的空气不易流动，这类情况都有利于保温。
2．蒸发散热当环境温度为21℃时，大部分的体热（70%）靠辐射、传导和对流的方式散热，少部分的体热(（29%,）则由蒸发散热。
当环境温度升高时，皮肤和环境之间的温度差变小，辐射、传导和对流的散热量减小，而蒸发的散热作用增强。
当环境温度等于或高于皮肤温度时，辐射、传导和对流的散热方式就不起作用，此时，蒸发就成为机体惟一的散热方式。
人体蒸发散热有两种形式：即不感知蒸发和可感知蒸发。
（1）不感知蒸发：人体即使处在低温环境中，没有汗液分泌时，皮肤和呼吸道都不断有水分渗出而被蒸发掉，这种水分蒸发称为不感知蒸发。
这种皮肤水分的蒸发又称不显汗，即这种水分蒸发不为人们所察觉，并与汗腺的活动无关。
（2）可感知蒸发：汗腺分泌汗液的活动称为发汗。
发汗是可以意识到的有明显的汗液分泌。
因此，汗液的蒸发又称之为可感蒸发。
三、体温调节
恒温动物包括人，有完善的体温调节机制。
在外界环境温度改变时，通过调节产热过程散热过程，维持体温相对稳定。
例如，在寒冷环境下，机体增加产热和减少散热；在炎热环境下，机体减少产热和增加散热，从而使体温保持相对稳定。
这是复杂的调节过程，涉及感觉温度变化的温度感受器，当皮肤温度升高时，温觉感受器兴奋，而当皮肤温度下降时，则冷觉感受器兴奋。
从记录温度感受器的发放冲动中可看到，温觉感受器和冷觉感受器各自对一定范围的温度敏感，如从记录大鼠阴囊温度感受器的发放冲动频率发现，冷觉感受器在28℃时的发放冲动频率最高，而温觉感受器则在43℃时发放冲动频率最高。
当皮肤温度偏离这两个温度时，两种感受器发放冲动的频率都逐渐下降。
此外，温度感受器对皮肤温度变化速率更敏感。
通过有关传导通路把湿度信息传达到体温调节中枢，经过中枢整合后，通过自主神经系统调节皮肤血流量，竖毛肌和汗腺活动等，通过躯体神经调节骨骼肌的活动如寒战等，通过内分泌系统变改机体的代谢率，从而建立起当时条件下的体热平衡，维持正常体温。
第四节皮肤的感觉作用
正常皮肤内分布有感觉神经及运动神经，它们的神经末梢和特殊感受器广泛地分布在表皮、真皮及皮下组织内，以感知体内外的各种刺激，产生各种感觉，引起相应的神经反射，以维护机体的健康。
一、皮肤感觉分类
正常皮肤内感觉神经末梢分为三种，即游离神经末梢、毛囊周周末梢神经网及特殊形状的囊状感受器。
一般感觉可以分为两大类，一类是单一感觉，如触觉、压觉、冷觉、温觉、痛觉、痒觉等。
这种感觉是由于神经末梢或特殊的囊状感受器接受体内外单一性刺激引起的；另一类是复合感觉，如潮湿、干燥、平滑、粗糙、坚硬及柔软等。
这些复合的感觉不是某一种特殊的感受器能完全感知的，而是由几种不同的感受器或神经末梢共同感知的，并由大脑皮质进行综合分析的结果。
二、皮肤感觉的电生理学
皮肤接受各种刺激后，可产生至少17种神经肽，如P物质、神经激肽A、血管活性肠肽、α-MSH等，它们主要由含有感觉神经C纤维的神经元产生，皮肤细胞如角质形成细胞、血管内皮细胞、成纤维细胞、巨噬细胞等也可合成一部分，这些细胞因子与其相应受体结合，产生一系列生物学反应，经神经传导到中枢神经系统，形成各种感觉。
三、皮肤感觉与神经传导的关系
正常皮肤感知的体内外刺激，无论是机械性的、物理性的、化学性的或生物性的，都在游离神经末梢，毛囊周围神经末梢网或特殊的囊状器内转换成动作电位，然后传递到中枢神经系统。
有研究证实，在脊髓前侧区切断神经通路时，痛觉、温度觉和痒觉都消失而触觉不受影响；粗的神经纤维传导速度较快，最易传导触觉和压觉，中等粗细纤维传导速度较慢，传导温度觉较好；有髓纤维传导局限性痛觉，而C纤维传导弥漫性痛觉。
六种基本感觉都有自己的传导径路，触觉和压觉是经过腹侧脊髓丘脑径路，将神经冲动传至丘脑外侧腹核第三神经元处，而痛觉、温度觉和痒觉则是经过前外侧脊髓丘脑径路，到达丘脑后外侧腹核处，最后分别终止于大脑皮质后中央回。
四、感觉阈值
作用于皮肤感受器，使其产生感觉的最低能量称为感觉阈值。
感觉阈值主要受感觉器的功能状态影响，部位、环境因素等也有一定作用。
心理因素、神经末梢的营养状态可改变感觉的阈值，性别、年龄等也有一定影响。
各种感觉的阈值下肢比上肢高，如用线接触手指可感知，而接触足或小腿则不感知；温度刺激手掌比足底更易感知。
五、感觉定位
对皮肤刺激的定位能力在不同个体之间差异很大，在各种感觉中，对触觉的定位相对准确，这与其神经分布较密及相邻神经末梢有许多重叠有关，在神经支配较少的背部则较差。
刺激皮肤某一点，偶可在远处也有感觉，称为牵涉性感觉。
神经系统功能正常时，牵涉性感觉限于痛、痒和针刺，在病理状态下，触觉也可有牵涉性感觉。
除皮肤外，深部组织如内脏、肌肉、骨骼和结缔组织等部位的疾病和刺激，也可在皮肤上产生牵涉性感觉。
牵涉性感觉的发生机制有人用轴索反射来解释，也有人用从内脏和皮肤的感觉通路在脊髓或脑中会聚来解释。
皮肤的感觉定位能力与其受刺激的频率、皮温、皮肤及其感受器的生理状况以及人的精神面貌等有关。
六、后感觉
感觉和刺激的时间不一定相符。
刺激未去除时感觉可以消退，这称为适应，如人对衣服的压觉在穿着衣服后不久即消失，对冷热觉的适应也是典型的皮肤适应现象，但适应有一定的限度，超过这个限度，适应现象就会消失。
感觉在刺激停止后可持续一段时间，称为后感觉，它可见于各种感觉，皮肤的某些部位更容易发生后感觉，如鼻、上唇周围、外耳道内等，相似的刺激在眼睑、指端和手背就不易产生后感觉。
七、几种常见的皮肤感觉
（一）触觉触觉是微弱的机械刺激兴奋了皮肤浅的触觉感受器引起的。
正常皮肤内感知触觉的特殊感受器有三种：在平滑皮肤处主要是Meissner小体，位于表皮突基底的为梅克尔细胞，在有毛皮肤处则为Pinkus小体。
这些感受器接受的外界刺激，实际上是一种机械能，如刺激毛发的末梢引起的感觉，主要是由于对毛囊周围末梢神经网的压力及毛发出口处皮肤受到牵拉变形的结果。
皮肤表面散布有触点，触点的大小是不同的，有的直径可以大到0.5mm；其分布也不规则，一般指端腹面最多，头部有300，小腿外侧只有7。
由于触点较大，故常常获得的感觉是混合感觉，而不容易将两种以上的感觉区别开来。
（二）压觉压觉是指较强的机械刺激导致深部组织变形时引起的感觉。
压觉是由皮肤内的Pacini小体传导的。
这种感受器主要分布在平滑皮肤处，如手指、外阴及乳房等处，胰腺、腹后壁、浆膜及淋巴结等处也有。
它常和其他的感受器或游离神经末梢共同感知各种复杂的复合感觉。
触觉与压觉两者在性质上类似，只是机械性刺激强度不同，可统称为触-压觉。
（三）冷觉冷觉一般认为是由皮肤内的Krause小体（又称皮肤黏膜感受器）传导的。
主要分布在唇红、舌、牙龈、眼睑、龟头、阴蒂及肛门周边等处。
在有毛皮肤及摩擦部位尚未发现这种感受器。
但皮肤表面确有冷点存在，常成群分布，在2c㎡内约有33个。
冷点的数目一般和皮肤的温度变化成正比，皮肤温度愈低，活动性冷点数目愈少；反之，则冷点数目增多。
（四）温觉温觉有人称之为热觉，它主要是由Ruffini小体传导。
有人认为皮肤血管球上的游离神经末梢也参与活动。
皮肤表面也有热点存在，但难以测定，在2c㎡约有29个。
它也随皮肤温度的变化而减弱。
冷觉和温觉合称为温度觉。
（五）痛觉痛觉是由有可能损伤或已造成皮肤损伤的各种性质的刺激所引起。
机体受到伤害性刺激时，往往产生痛觉。
痛觉是一种复杂的感觉，带伴有不愉快的情绪活动和防卫反应，这对于保护机体是重要的。
疼痛又常是许多疾病的一种症状，因此在临床上引起很大注意。
一般认为痛觉的感受器是游离神经末梢。
引起痛觉不需要特殊的适应刺激，任何形式的刺激，只要达到一定强度有可能或已造成组织损伤时，都能引起痛觉，但其机制还不清楚。
有人认为：这种游离神经末梢是一种化学感受器，当各种伤害性刺激作用时，首先引致组织内释放某些致痛物质（例如K+、H+、组胺、5-羟色胺、缓激肽、前列腺素等），然后作用于游离神经末梢产生痛觉传入冲动，进入中枢引起痛觉。
（六）痒觉痛和痒两者均是保护性机制，在生物进化生存中有重要的和互补的作用。
痛觉可使之从可能有损伤的刺激处撤离，痒觉引起搔抓。
八、运动神经及反射
皮肤内的运动神经是中枢神经系统经过脊髓及交感神经而来的，它是支配皮肤的传出神经。
这种神经中含有许多交感纤维，广泛地分布在皮肤血管及其附件等处，控制着皮肤的许多生理活动。
（一）交感神经的分布及其作用皮肤内的交感神经纤维有两种：一种是肾上腺素能纤维，它主要分布于血管、顶泌汗腺及竖毛肌等处，在外泌汗腺和皮脂腺基底膜的肌上皮细胞处也有，其作用是使血管收缩，顶泌汗腺分泌，竖毛肌收缩或肌上皮细胞收缩。
另一种是胆碱能纤维，它主要分布在血管及外泌汗腺，顶泌汗腺处也有少量分布，在皮脂腺处是否存在，尚无定论。
它的作用是使血管扩张，外泌汗腺分泌等。
有人认为它可能受肾上腺素能纤维控制，但在组织学上，除了肌上皮细胞外，不能得到证实。
（二）神经反射可以分为四类：
l．皮肤体壁反射
（1）撤回反射：当刺激一侧肢体或躯干皮肤时，可以引起该肢体或躯干的肌肉和关节发生保护性的神经反射动作，回避外界刺激可能引起的伤害，特别是疼痛常易引起这种神经反射。
足跖反射亦属于这一种。
（2）局部反射：这一种反射仅限于局部组织，不引起全身性反射，临床上常见的有腹壁反射和提睾反射等。
（3）搔抓反射：这是常见的一种反射，一般仅限于局部，它可以受大脑皮质的抑制。
（4）群反射：当脊髓横断后，在其水平面以下的皮肤上搔抓，可以引起多种反射现象，如屈曲性痉挛、排尿及大量出汗，这种反射被称为群反射。
2．皮肤-皮肤反射
（1）脑反射：这种反射常常是全身性的反射，反射径路必须通过大脑皮质，而且往往引起交感神经的反应，如血管收缩、出汗及竖毛肌收缩等。
（2）轴索反射：这类反射分为两种：一种是通过感觉神经纤维的反射，称之为感觉轴索反射，其反射径路是由皮肤到皮肤；另一种通过交感神经纤维，被称为交感轴索反射，如出汗反射、竖毛肌反应、局部神经性血管收缩反应及舒张反应、Lewis三联神经性血管反应等都属于这一种。
这类血管反应一般在30秒后达到高潮，约10分钟后才逐渐消退。
3．皮肤内脏反射实验证明，用硝酸银刺激皮肤引起疼痛后，同时发生肠充血及肠松弛；如果将脊髓破坏，则肠发生的反应完全改变，出现血管收缩及肠痉挛。
当足部或下肢受到较长时间的寒冷刺激后，可以引起肠痉挛，出现腹痛和腹胀气。
这些反射都是通过脊髓实现的，故也属于脊髓反射的范畴。
4．内脏皮肤反射在临床上常见的牵扯性疼痛现象，就是内脏皮肤反射的一种表现。
在皮肤上有局限性疼痛时，深部体壁组织也可以发生疼痛及血管充血等现象，反之亦然。
这种在皮肤上有局限性疼痛的区域，被称为Head带，它和神经节段的分布常常是一致的，但是也有发生在非同一节段区域内，而发生于有病的一侧皮肤上。
这些反应还包括有皮肤血管扩张，皮肤温度升高，或者出现相反的变化。
在某些慢性疾病中有时可以见到皮肤萎缩及毛竖立。
一般认为，这种反应的发生可能和神经纤维轴索的分支有关系，但是它也是中枢神经系统参与活动的一种现象，这可能是由于从内脏和皮肤来的传导径路耦合形成的。
传导径路可能有两种，一种是经过同一神经纤维轴索，另一种是通过不同的神经纤维轴索同时传导的结果。
第五节皮肤的免疫功能
皮肤是人体与外界环境直接相连的组织器官，与体内又有密切联系。
由于其结构和功能的特殊性，它具有很强的非特异性免疫防御能力，是人体抵御外界环境有害物质的第一道防线，它能有效地防御物理性、化学性、生物性等有害物质对机体的刺激和侵袭，对人体适应于周围环境，健康地生长发育和生存起了十分重要的作用。
长期以来，人们认为皮肤的功能仅仅是组成机体的外表屏障，保持着皮肤生化及物理的完整性。
即使与免疫反应有关，也仅仅认为它起到了免疫应答的场所及靶器官的被动地位和真皮部的非特异性免疫成分的作用，随着生物学和医学免疫学的不断发展，对皮肤与特异性免疫之间的相互作用和影响有了深入的研究，皮肤不仅具有很强的非特异性免疫防御能力，而且具有非常重要的特异性免疫功能。
近年来的研究表明，皮肤是一独特的免疫器官，具有独特的免疫功能，“皮肤免疫系统”的概念已经确立，在免疫学领域中有着十分重要的作用。
（详见第一篇第六章）
第六节皮肤的呼吸功能
皮肤吸收气体的数量很小，全身皮肤吸氧量约为肺的。
一氧化碳不被吸收，二氧化碳则内外相通，由浓度高的一侧向低的一侧弥散或透入。
但经皮气体交换影响因素众多，如皮肤厚度、角质层的结构及其屏障功能、皮肤血管舒缩状态、动脉血气浓度、环境温度及气体浓度等均显著影响皮肤的气体变换。
即便如此，皮肤的气体交换功能与肺比较还是微乎其微的。
第七节皮肤的内分泌及代谢功能
一、类固醇
皮肤、肝、脑等器官可将脱氢表雄酮羟化成7α-羟脱氢表雄酮，这些器官也能代谢血循环中无生物学活性的可的松为氢化可的松，并且这个过程是可逆的，这些糖皮质激素与相应的受体结合，产生生物学效应。
二、蛋白质和多肽
皮肤中可检测到多种蛋白质和多肽类激素，如α-MSH、神经生长因子、P物质、神经激肽A、血管活性肠肽、白介素、干扰素等多种细胞因子和生长因子，它们由皮肤的神经元、角质形成细胞、血管内皮细胞、成纤维细胞、淋巴细胞、组织细胞、臣噬细胞等合成和分泌，这些细胞因子与其相应受体结合，产生一系列生物学反应，在皮肤的感觉形成、免疫反应、创伤愈合、细胞增殖与分化过程中起重要作用。
三、甲状腺激素
甲状腺激素在胚胎皮肤发育和成人皮肤功能的维持方面起重要作用。
在胚胎期，甲状腺激素缺乏可导致毛囊、表皮、真皮的发育和分化障碍，甲状腺激素维持正常毛囊内的生长、循环，影响真皮成纤维细胞的胶原、黏多糖代谢。
有研究发现在人毛囊的上皮和真皮中均可检测到甲状腺激素受体，说明人皮肤是其靶器官之一。
四、维生素D
在表皮中有许多降解磷脂类物质的酶，如磷脂酶和碱性磷酸酶，可将底物降解成脂肪酸、甘油、磷酸和胆碱。
固醇类物质如胆固醇可在表皮细胞中先转变成7-脱氢胆固醇，受紫外线照射作用后成为有活性的维生素D3，后者与其受体结合，调控一系列基因，产生系列生物学作用，包括促进人体钙吸收，骨钙平衡、维持毛发生长周期、调节免疫、抗老化等作用。
第八节毛发和甲生理学
皮肤附属器包括毛发、甲、汗腺和皮脂腺等，具有重要的生理功能。
汗腺和皮脂腺的功能已在本章第二节介绍。
本节主要介绍毛发和甲的生理作用。
一、毛发生理
（一）毛发的种类根据其长度与质地，可分为：①胎毛（lanugohair），在胎内生长，细而软，尤髓质和色素，一般在出生前4周左右脱落，但在某些遗传性疾病如胎毛增多症中，胎毛可终生存在；②毳毛（vellushair），软而无髓质，偶见色素，常不超过2㎝；③终毛（terminalhair），长而粗，有髓质和色素，如头发、睫毛、眉毛等，其中阴毛、腋毛等在青春期受雄激素刺激后才长出，男、女之间出现阴毛的时间还有一定差异，男性一般在13-15岁，女性则在11-13岁，腋毛一般在阴毛开始长出2年后才出现。
毛发的形态因种族不同而有一定差异，最明显的是头发，黄种人头发直而粗，黑种人头发极卷曲，甚至有时形如“胡椒粒”样发结，白种人头发则介乎前两者之间。
从头发的横断面来看，黄种人毛发呈圆形，黑种人毛发呈卵圆形有时是扁平的，而白种人毛发呈卵圆形，且比黑种人毛发细，这主要是由毛囊的形态所决定的。
黑种人毛囊呈螺旋状，黄种人毛囊完全垂直，而白种人毛囊则介乎前两者之间。
毛发的色泽可呈黑色、褐色、金黄色、红色、白色等，主要由毛囊基质处黑素细胞所合成的黑素多少而决定。
（二）毛发的分布在人体除掌跖，指（趾）末节背面、唇红、乳头、龟头、包皮内层、小阴唇、大阴唇内侧及阴蒂外，几乎都有毛发。
头发约有10万根，毳毛则以前额处密度最高，每平方厘米有400-450根，胸背部每平方厘米只有50-100根。
毛囊在胚胎发育的第9周开始形成，至第22周即完成发育，在成人期毛囊不再有增加，而且随着年龄的增长，毛囊也逐渐减少。
以头皮为例，20-30岁时每平方厘米有615个毛囊，30-50岁时减至485个，到80-90岁时只剩435个。
（三）毛发的生长速度主要与下列因素有关：
1．部位头发最快，每日生长0.35～0.37mm，头顶处则可达0.5mm，颏部每日为0.38mm，大腿处每日为0.21mm，而前额则为0.03mm。
2.性别女性头发比男性长得快，青春期前男孩毛发的生长速度比女孩快；但从全身来看，男性毛发的平均生长速度比女性快。
3．年龄若不考虑性别因素，15-30岁间毛发的生长速度最快。
4．季节以头发为例，每年三月生长达高峰，九月为最低，此时每日脱发为60根。
而且胡须及腿毛也有相似的季节变化。
（四）毛发的生长周期毛发的生长呈一定的周期性，主要与毛囊本身的生长周期有关。
一般分为生长期（anagen）、退行期（catagen）和休止期（telogen）。
生长期又可分为I-IV期，其中I-V期为前生长期（proanagen）、Ⅵ期则为后生长期（metanagen）,前生长期中毛发尚位于毛囊内，至后生长期，发干即露出皮面。
在整个毛发生长周期中，毛囊可发生显著的变化，生长期毛囊，可伸入皮肤深层即皮下脂肪层，退行期毛囊中角质形成细胞先出现核固缩，再发生凋亡，除基膜外整个毛囊可被吸收，而在休止期中内根鞘完全缺如。
与此同时，毛发形态也产生变化，生长期毛发根部柔软，周围有白色透明的鞘包绕，毛球卷曲，而休止期毛发根部呈一头较粗的棍棒状，毛根周围无白色透明鞘包绕。
不同部位毛囊呈非同步生长，具有各自的周期。
头发的生长周期较长，一般2-5年，退行期数天，而休止期约为3个月。
除胡须外，其他部位的毛发整个生长周期仅几个月，而且大多数处于休止期。
（五）毛发生长的内分泌调节主要的调节因素有甲状腺激素、性激素及糖皮质激素等。
l．甲状腺激素一部分甲状腺功能减退症患者可伴有脱毛，其血清中蛋白结合碘水平下降，同时毛发的平均直径也减小，为0.04-0.06mm(正常时为0.08mm)，脱毛以枕部、头顶最明显，给予甲状腺素治疗后又可恢复正常。
2．雌激素其作用主要体现在妇女产后，因为产后体内激素水平发生剧烈变化，雌激素水平迅速下降，此时生长期与休止期毛发数量之比较低，休止期毛发数量占总毛发数量的l5%左右，故在产后4-6各月可出现脱发。
3。
雄激素男性面部、躯干及肢端毛发与男女性的阴毛，腋毛的生长均受雄激素的控制，故可用抗雄激素制剂-氯烯亚甲孕酮醋酸酯来治疗女性多毛症；而对于头发，雄激素的作用则不相同，它对头皮部毛囊主要是“下调”作用。
在雄激素原性脱发患者中雄激素水平较高，由于雄激素受体亚单位的聚集发生改变，加之5α-还原酶活性增强，故患者雄激素敏感性增强，引起脱发。
（六）毛发的成分与能量代谢毛发主要由毛发角蛋白组成，毛发角蛋白属中间丝家族，分子量为4-6万，此外还有含硫量多的蛋白（分子量为0.9-2.5万）、含甘氨酸酪氨酸较多的蛋白、含瓜氨酸的δγ谷氨酸酰赖氨酸交联蛋白，这些蛋白间存在较多的二硫键，使毛发具有一定的形状与质地。
毛囊中的能量主要由葡萄糖提供，有三个途径：糖酵解、磷酸戊糖途径及三羧酸循环。
与肌肉相比，毛囊的糖酵解较快，磷酸戊糖途径活性较强。
此外，生长期与休止期毛囊的能量代谢有较大差异，与休止期毛囊相比，生长期毛囊对葡萄糖的利用率增加200%,糖酵解增加200%，磷酸戊糖途径增加800%，呼吸链所产生的ATP增加270%。
二、指、趾甲生理
指、趾甲位于手指或足趾末端的伸面，主要组成部分为甲板，来源于表皮的角化上皮，除保护其下的皮肤不受伤外，指、趾甲还可帮助手指完成一些精细动作，而且现在认为指、趾甲在美容方面的作用比其生理功能更显重要。
指甲每3个月长1cm，每个指甲的生长速度也不一致，而趾甲的生长速度为指甲的。
在幼年期，甲板相对较薄，而且出现暂时性反甲，此外，92%的正常婴儿（8-9月龄）指甲可见一条横线（Beau线）。
随着年龄的增长，甲板变白、透明、出现纵嵴，而且在部分人甲板中可见Pertinax小体，这种嗜酸性物质可能是角质形成细胞核的残留形式。
甲板的成分主要为角蛋白，分为三种，即原纤维状的低硫蛋白、球状的高硫基质蛋白和富含甘氨酸、酪氨酸的基质蛋白。
甲板的硬度主要与高硫基质蛋白有关。
甲板中含有大量磷脂，主要分布于背层和中间质，与甲的活动度有关，甲板中钙的重量约为0.1%,与磷脂结合存在。
甲板高度脱水，形成孔状排列，对水的扩散常数比表皮大l00倍，此外，甲板与甲母质中均无尿刊酸。
甲板的厚度主要取决于生发细胞的数量，而与甲的生长速度无关。
甲板呈扁平的原因则与细胞分化的方向、甲母质嵴突与乳头的方向及末端指（趾）骨的限制有关。
第四章皮肤生物化学
第一节皮肤的新陈代谢
皮肤作为人体最大的一个重要器官参与整个机体的一般新陈代谢过程。
由于皮肤的特殊解剖结构和生理功能，它在生物化学代谢方面也有着许多特点。
随着基础医学研究方法和技术的进展，皮肤的新陈代谢研究已深入到分子水平，从而为阐明许多皮肤疾病的发生机制和发展过程奠定了基础，在推动临床皮肤病学的研究中起着关键作用。
一、能量代谢
正常表皮的能量代谢比较活跃，与其再生速度较快相适应。
皮肤和体内大多数组织一样，以葡萄糖或脂肪作为主要能量物质，供能的方式也存在有氧氧化（包括糖的有氧氧化、脂肪酸的β氧化和氨基酸的氧化分解等）和糖的无氧分解（糖酵解）两条途径，后者在皮肤中（尤其是在表皮）特别旺盛，其速度在人体各组织中是最快的。
在有氧条件下，表皮中50％-75％的葡萄糖通过糖酵解分解提供能量，缺氧时，则有70％-80％的葡萄糖通过无氧酵解分解提供能量，且同时产生乳肢酸。
皮肤中能量代谢的特点也表现在表皮酶含量的差异上。
迄今为止已在表皮发现糖的有氧氧化和无氧酵解的全套酶系，包括琥珀酸脱氢酶、乳酸脱氢酶、细胞色素氧化酶、丙酮酸脱氢酶、糖原合成酶、葡萄糖磷酸化酶等，但表皮中丙酮酸脱氢酶含量较低而乳酸脱氢酶含量较高，使葡萄糖经分解代谢产生的丙酮酸脱氢氧化产生乙酰辅酶A进入三羧酸循环的速度减慢，有利于丙酮酸还原为乳酸进入糖酵解。
二、糖代谢
皮肤葡萄糖含量为3.33-4.50mol／L,相当于血糖的左右，表皮中含量又多于真皮和皮下组织。
在某些疾病如糖尿病时，皮肤糖含量可升高，使皮肤对于真菌和细菌的易感性增加。
皮肤中糖的主要功能是提供能量，此外还可作为黏多糖、脂质、糖原、核酸、蛋白质等物质在体内生物合成的底物。
（一）糖的分解代谢
表皮能有效地进行分解代谢，其分解通路主要有三条，即无氧酵解、有氧氧化和磷酸戊糖通路。
1．糖酵解
皮肤特别是表皮中糖的无氧酵解通路特别旺盛。
生物化学和组织化学的研究资料表明，在表皮细胞的胞质中含有与糖酵解有关的全部酶类，包括直链淀粉-4，6-转糖苷酶、磷酸化酶、葡萄糖酸变位酶和烯醇化酶等，己糖磷酸激酶是该通路中三个关键酶之一，其活性的调节将直接影响到糖酵解的进行；灵长类动物大部分皮肤附属器均显示存在己糖激酶活性，而以头皮小汗腺胞质中最高；足底皮肤中己糖激酶活性呈现区域性差异，以基底细胞和棘细胞最强，角质层细胞最弱，表明糖代谢的活力随表皮细胞的角化而逐渐减弱。
从已糖激酶的调节作用来看，表皮对葡萄糖的利用受二磷酸腺苷（adenosinediphosphateADP）局部浓度的控制，任何降低ADP的过程（如糖酵解、三羧酸循环等）都可使细胞内葡萄糖耗量增加。
2．三羧酸循环
即糖有氧氧化通路的最后一个阶段。
在有氧条件下，表皮细胞内糖酵解产生的丙酮酸从胞质进入线粒体，线粒体内膜含有的丙酮酸脱氢酶系催化丙酮酸脱羧生成乙酰辅酶A，然后进入三羧酸循环，彻底氧化成C02和水，并产生大量三磷酸腺苷（adenosinetriphosphate，ATP），在此过程中还产生大量烟酰胺腺嘌呤二核苷酸（nicotinamideadeninedinucleotide，NADH）和琥珀酸，它们在维持表皮细胞线粒体内外的氧化还原电位起着十分重要的作用。
3．磷酸戊糖途径
是糖的分解代谢的一条旁路，它提供一条糖代谢的弹性途径，以适应表皮的不同分化阶段。
已有证据表明，此通路在表皮上层内进行。
来自真皮血管的氧供应几乎难以达到表皮上层的几层细胞，此通路通过将烟酰胺腺嘌呤二核苷酸磷酸（nicotinamideadeninedinucleotidephosphate,NADP+)还原成还原型烟酰胺腺嘌呤二核苷酸磷酸（nicotinamideadeninedinucleotidephosphatereducedtetrasodiumsalt，NADPH）从而保证了缺乏分子氧时也能顺利进行氧化反应。
用组织化学定量测定此通路的一个关键酶-6-磷酸葡萄糖脱氢酶活性，发现在颗粒层甚薄的表皮区以及活表皮细胞与死表皮细胞之间转变很快的表皮区不能检出此酶活性，但在掌跖表皮、毛发的角质生成区与银屑病患者表皮等处，这种酶含量较多，证实了有磷酸戊糖途径的存在，说明在表皮越厚的区域，组织缺氧的程度越大，就越可能从糖酵解转向磷酸戊糖通路。
由于此通路的酶类存在于胞质的可溶部分，当线粒体丧失能力直至细胞死亡时，磷酸戊糖通路将发挥主要作用。
此通路的其他重要生理功能是提供NADPH，后者可在表皮脂肪酸和胆固醇等生物合成过程中作为供氧体。
（二）糖原的合成与分解
正常表皮细胞只含有少量糖原，皮肤中的糖原是糖代谢的合成产物，应用PAS反应在组织切片中很容易得到证实。
人皮肤糖原含量在胎儿期最高，以后逐渐降低，直至成人期达到低值，一般不超过体重的0.1％，通常约为0.08％，主要分布在颗粒层，棘层上部亦有少量，角质层内极少，棘层大部及基底层中不含糖原；皮脂腺边缘的未分化腺细胞内较多，腺细胞成熟后含量减少，汗腺管的基底层细胞内含量也较多，汗腺分泌细胞活力增加时则减少，毛发内外毛根鞘含量较多，在毛发生长时显著增加，休止期则明显减少。
人体表皮细胞具有合成糖原的能力，创伤后4小时表皮基底细胞中即可检出糖原，8-16小时达高峰，然后逐渐降低。
在表皮细胞的滑面内质网中有糖原合成酶及分支酶等，可通过磷酸葡萄糖或经糖醛酸途径合成。
皮肤内糖原的降解是一个复杂的过程，磷酸化酶是关键酶，受环磷酸腺苷系统的控制，凡能使细胞内环磷酸腺苷（cyclicadenosinemonophosphate，cAMP）增加的信号均能导致磷酸化酶活化，从而促使糖原分解加速。
这一过程受血循环中肾上腺素、胰岛素、胰高血糖素等调节。
三、脂质代谢
（一）皮肤的脂质成分
表皮脂质成分为其干重的10％，真皮脂质成分仅为其干重的4％，且随皮脂腺和毛囊数不同而有所差异，每个皮脂腺约含脂质10μg。
皮肤表面脂质（皮面脂质）的量决定于皮脂腺脂质和表皮脂质，也随皮脂腺分泌脂质（皮脂）的量及脱落的表皮细胞数目而变化。
在皮脂腺丰富的部位如头皮、前额和上背部，皮面脂质中90％来源于皮脂腺。
皮面脂质的脂肪酸含量相当恒定，其中C10-C18脂肪酸不随性别、月经期、皮肤部位或时间等而改变，而脂质成分则随着性别而存在差异，一般女性含较多甘油三酯，男性则含较多的磷脂和胆固醇。
（二）皮脂脂质和表皮脂质的成分
皮脂脂质成分和表皮脂质成分主要是：鲨烯、蜡酯、甘油三酯、胆固醇游离脂肪酸和磷脂等。
两者的主要差异是：皮脂脂质中含有表皮脂质中明显缺乏的鲨烯、蜡酯、甘油三酯和游离脂肪酸，而表皮脂质中却含有皮脂脂质中较少的磷脂和固醇类，后者是表皮脂质的主要成分，约占中性脂质的l0％，其中大部分为胆固醇；某些胆固醇脂质（如硫酸胆固醇）与角蛋白纤维关系密切；表皮中可测得7-脱氢胆固醇，说明表皮是合成维生素D前体的场所。
皮脂脂质和表皮脂质中脂肪酸含量均占约60％，这些脂肪酸可以游离或酯化形式（如磷脂、中性甘油酯、胆固醇酯和蜡酯等）出现，其中主要是C16和C18，且均有单烯、双烯和多不饱和脂肪酸。
核素掺入研究显示，皮肤脂质中上述各种成分均能在体内合成。
当大量限制热量供应时，人体表皮脂质合成将有显著变化，但皮脂脂质则较少受影响。
（三）皮脂腺的脂质代谢
皮脂是皮脂腺中脂肪细胞的最后分化产物，在完整的皮脂腺细胞中合成的脂质成分不同于皮脂细胞在分化期间的产物，也不同于皮脂被转运入毛囊内的脂质成分。
实验测定发现皮面脂质中富含游离脂肪酸，而在完整的皮脂腺细胞及完整的腺体中含量极微；皮面脂质及粉刺内的游离脂肪酸来自皮脂腺中的甘油三酯，是在毛囊皮脂腺内的细菌（主要是丙酸棒状杆菌）分泌的脂肪酶作用下形成的。
随着皮脂腺细胞分化以及皮脂转入毛囊内，固醇类的酯化也有增加，皮脂脂质中酯化的固醇类占50％甚至更多，而在表皮脂质中却不到30％，皮脂中特有的蜡酯和鲨烯是皮脂细胞在脂质发生中的固有成分。
（四）表皮的脂质代谢
表皮细胞在分化的不同阶段，其脂质的组成有显著差异。
在人类表皮中，与处于增殖和分化期的基底层及棘层细胞中的脂质相比，死亡的角质层细胞和衰老的颗粒层细胞中固醇类较高而磷脂缺乏，在角质层中尚积聚有蜡酯和脑酰胺。
这些发现提示表皮脂质代谢的主要特征是磷脂水解和在角化末期的中性脂质集聚，这些在皮面中显著潴留的中性脂质是细胞分化、最终死亡引起的副产品，在对水和电解质的屏障中也起着一定的作用。
在人和动物的大多数正常表皮中，磷脂集中分布于颗粒层区而角质层所含甚少。
颗粒层的磷脂有两个来源，一是角质形成细胞的细胞器在酸性水解酶作用下释放，二是在表皮上层中通过磷酸戊糖通路能进行有效合成，通路中必需的α-磷脂甘油脱氢酶已在某些部位皮肤的上层表皮中被检出,表明该处的磷脂合成相当活跃。
类固醇占表皮脂质的10％-15％，其中90％以游离形式存在，其余为酯化的类固醇，76％类固醇又以胆固醇形式存在。
皮肤表面有许多不同的类固醇物质，绝大多数都是由皮脂腺分泌而来，少数来自表皮。
表皮脂质膜中10％-20％为鲨烯及胆固醇，鲨烯是合成人皮肤胆固醇的直接前体，类固醇的合成部位是在细胞内质网，它含有把乙酸转变为鲨烯的酶，在某些细胞内还有所需的辅酶。
人体皮肤的表皮极易使14C-乙酸转变为14C-胆固醇，而在含有皮脂腺的真皮中只生成少量胆固醇。
却有14C-鲨烯聚集，提示人类皮脂本身含有大量的鲨烯，胆固醇则很少。
人体表皮脂质膜中的胆固醇大部分来自于表皮细胞。
在表皮中有许多降解磷脂类物质的酶（如磷脂酶和碱性磷酸酶），可将底物降解成脂肪酸、甘油、磷酸和胆碱。
固醇类物质如胆固醇可在表皮细胞中先转变成7-脱氢胆固醇，受紫外线照射作用后成为有活性的维生素D3。
表皮不能彻底分解胆固醇的甾核，少量胆固醇与其还原产物二氢胆固醇可以皮脂的形式由皮肤分泌出来，较少量的胆固醇和胆固醇酯还可随同表皮细胞的脱落而排出体外。
（五）皮肤中的脂肪代谢
l．脂肪的合成
主要在表皮细胞中合成，表皮细胞滑面内质网的胞质侧含有合成脂肪酸的转酰酶，可合成软脂酸和硬脂酸，继而经脱饱和反应产生小部分不饱和脂肪酸。
亚油酸和花生四烯酸是表皮中最主要的必需脂肪酸，它们均只能来源于食物，二者经肝细胞合成为甘油三脂并形成脂蛋白（低密度脂蛋白）并通过血浆进入皮肤。
血浆脂类和脂蛋白代谢异常时导致的各型高脂蛋白血症及血清蛋白代谢异常均可使脂质局限性沉积于真皮而被组织细胞吞噬，引起临床上的皮肤黄色瘤损害，发疹性黄色瘤几乎无例外地在高乳糜微粒血症时发生，于高乳糜微粒血症消除后一段时间内消失；结节性发疹性黄色瘤的发生是乳糜微粒、低密度脂蛋白、极低密度脂蛋白残余颗粒或它们的组分在组织中沉积的结果，而在黄色瘤病谱的结节后期是由于低密度脂蛋白、极低密度脂蛋白残余颗粒或其组分沉积所导致。
2．脂肪的分解
表皮脂类总量的45％为甘油三酯，这些表皮脂肪的氧化分解与其他组织相同，在胞质中水解为甘油和脂肪酸，前者经磷酸化后进入糖代谢通路，后者经酰化后借线粒体内膜中的内碱转运至线粒体内，在线粒体内酶、辅酶A、ATP等参与下以脂酰CoA的形式经β氧化产生大量的NADH和FADH后进入三羧酸循环。
必需脂肪酸中的亚油酸可和表皮细胞膜的磷脂发生酯化以维持皮肤的屏障作用；花生四烯酸则可作为合成前列腺素（PG）和其他二十碳四烯酸代谢产物的前体。
3．花生四烯酸的代谢
花生四烯酸是人类皮肤中最常见的脂肪酸衍生物活性物质的前身物质，为一种二十碳不饱和脂肪酸，存在于含微粒体细胞的细胞膜磷脂的β位上，可通过环氧合酶和脂氧合酶两条途径形成PG、LT以及二十碳四烯酸等各种代谢产物。
花生四烯酸在脂过氧化酶的作用下形成氢过氧化二十碳四烯酸，并进一步被代谢成羟二十碳四烯酸和白三烯（LT）。
已证明在人类皮肤中羟二十碳四烯酸的合成非常活跃，这些衍生物多数在体外对中性粒细胞和嗜酸性粒细胞有明显的趋化性；LT中的LTB4是由环氧化物水解酶作用于LTA4形成的，已证明为已知最强的内源性趋化剂之一，能使血管通透性增强，中性粒细胞聚集并附着于血管壁，还可进入血管壁并位于内皮细胞下并活化脱颗粒，产生过氧化物引起内皮细胞损伤。
前列腺素（prostaglandin，PG）是一类具有二十碳原子的不饱和脂肪酸，以前列腺酸为基本骨架，具有一个五碳环和两条侧链。
在人类皮肤中，PC参与表皮中环核苷酸的代谢和正常细胞分裂以及分化的调节。
（六）皮肤脂质的异常
干扰胆固醇合成的药物，如氨氯三笨乙醇可诱发鱼鳞病样表现同时伴脱发。
脂肪酸代谢障碍往往伴表皮增殖、角化过度和经表皮丧失水分的增多，提示角化层屏障功能丧失。
在这种疾病中，必需脂肪酸如亚油酸和花生四烯酸减少或缺乏。
在Refsum综合征中，由于脂肪酸被植烷酸所替代，也呈现有表皮增殖和角化过程的显著改变。
表皮中这些异常脂质的存在或是必需脂肪酸的缺乏，影响了前列腺素的合成，从而可引起一系列其他的改变。
四、蛋白质代谢
皮肤的蛋白质主要由表皮蛋白质和真皮蛋白质组成，其代谢情况分述如下。
（一）表皮蛋白质
表皮中的蛋白质有纤维性蛋白和非纤维性蛋白。
纤维性蛋白主要是角蛋白，它是表皮细胞、毛发和甲的结构蛋白。
非纤维性蛋白则参与角化过程以外所有其他的细胞功能。
（角蛋白代谢详见第五章第一节）
非纤维性蛋白包括富含组氨酸蛋白质和角层碱性蛋白：前者存在于颗粒层细胞的透明角质颗粒中，是磷酸化的，到达角质层时失去磷酸化转变为角层碱性蛋白；后者和角质层细胞中的角蛋白细丝相互作用，并促进细胞聚集，故又称细丝聚集蛋白。
（二）真皮蛋白质
主要是结缔组织纤维中的蛋白质，包括胶原和弹力蛋白。
基质中主要是黏蛋白。
基质膜中则含糖蛋白，如板层素、纤维连接素，类天疱疮抗原等，其功能为促进细胞与Ⅳ型胶原的黏附。
（三）皮肤中的蛋白水解酶
皮肤中的蛋白水解酶通过催化多肽链的水解而降解皮肤中的蛋白质。
其种类繁多，但缺乏严格的底物特异性，常分为两类：肽链内切酶和肽链外切酶。
在人类皮肤中发现和提纯的肽链内切酶，有酪蛋白水解酶、糜蛋白酶、胰蛋白酶、胶原酶、白明胶酶和弹力蛋白酶、激肽释放酶、C1-酯酶、纤维蛋白溶酶、组织蛋白酶、钙离子激活蛋白酶等。
肽链外切酶有氨肽酶、羧肽酶、二肽基酶和二肽酶。
皮肤中的蛋白水解酶在正常情况下参与细胞与细胞外的结构物质代谢，还参与皮肤病发生发展过程中的许多病理生理过程，如皮肤的炎症过程和细胞功能的调节。
五、水和电解质代谢
皮肤是人体内的一个主要贮水库，大部分水分贮存在真皮内，一个体重65kg的人，皮肤含水量可达7.5kg，儿童特别是婴儿的皮肤含水量比例则更高；在失水条件（如严重腹泻、呕吐等）下，皮肤内水分释出可起到一定程度辅助调节体内水分贮藏的作用。
皮肤也是人体电解质的重要贮存库之一，大部分电解质贮存在皮下组织内，如钠、钾、镁、氯、钙、磷以及一些微量元素等，这些电解质的含量约为皮肤重量的0.6％。
皮肤受损或在各种炎症性皮肤病（如急性湿疹、接触性皮炎）时，水分及钠盐增加，随之氯化物也增加，水及钠均有明显增加；在脂溢性皮炎、玫瑰糠疹、扁平苔藓、银屑病及剥脱性皮炎的皮损中，水和盐的含量也均增高，这种变化在限制性饮水及进低盐饮食时可变得不明显，对皮肤炎症的消退起着有利作用；在某些慢性炎症性皮肤病如寻常性狼疮中，水、钠及氯化物均较高而钾变化较少，有一定意义；一般在皮炎性皮肤病中，随着钠、氯的增加，钾往往降低，但银屑病由于皮损棘层肥厚，含钾的表皮细胞明显增殖，钾的含量可有明显增加。
第二节皮肤色素沉着与调节
黑素细胞起源于神经嵴，分布于表皮基底层和毛囊，与周围角质形成细胞构成表皮黑素单位，HE染色显示细胞质透明，多巴染色阳性。
黑素细胞在表皮内的密度随人种和部位不同而有所差异，平均1500个／mm2左右，以暴露部位和外阴部较密。
电镜下黑素细胞没有张力微丝，有发达的Golgi体，并可见成熟过程中各个阶段的黑素小体。
一、皮肤的颜色
正常皮肤的颜色是由四种生物色素构成：褐色的黑素、黄色的胡萝卜素、红色的氧合血红蛋白和蓝色的还氧血红蛋白。
其中胡萝卜素为外源性色素，不能由人体自身合成，分布于表皮和皮下脂肪，其余三种均为内源性色素，由机体自身合成。
黑素分布于表皮，血红蛋白位于真皮。
黑素是皮肤颜色的主要决定因素。
（一）黑素小体
黑素细胞位于表皮基底层，其树突可伸入生发层而将黑素小体转运至角质形成细胞。
不同部位的表皮黑素单位的活性有所不同，黑素小体转运至角质形成细胞后，即被膜包裹形成次级溶酶体。
黑种人皮肤及黑色、棕色毛发中，黑素小体较大，在角质形成细胞中不聚集，胞核上的帽状结构很少见，不易被酸性水解酶降解，因此色素较深；相反，白种人皮肤黑素小体相对较小，多成群，并与次级溶酶体融合形成黑素小体复合物，在角质形成细胞核上形成帽状结构，易被酸性水解酶降解。
黑素细胞具有合成酪氨酸酶的活性，后者进入黑素小体后，可启动黑素的合成和贮存。
黑素合成是一个多步骤的酶促生化反应，有着复杂而精细的调。
，酪氨酸酶是黑素合成的关键酶，该酶催化黑素合成早期限速步骤，即底物酪氨酸羟化和多巴氧化。
黑素合成的速率与醋氨酸酶的量和活性直接相关。
细胞骨架成分在促进黑素小体的转移中发挥重要作用。
（二）黑素小体向角质形成细胞的移行
黑素细胞以胞吐的方式释放黑素小体，继而被周围的角质形成细胞吞入胞内。
黑素小体进入角质形成细胞后，有选择地向细胞的表皮侧移动，一般聚集在角质形成细胞核的上方，随着角质形成细胞到达角质层，黑素小体结构也不断降解，并最终消失。
（三）黑素的排泄
被摄入角质形成细胞的黑素小体通常从基底细胞向棘层细胞、颗粒层细胞移行，最后到达角质层，随角质层细胞脱落而消失，部分在表皮被角质形成细胞的溶解酶消化而消失；黑素颗粒也可从黑素细胞直接或被基底细胞吞入后向真皮内移行，被组织细胞吞噬后从淋巴管排出。
病理情况下，真皮内有大量的色素颗粒，组织学上称为色素失禁。
二、黑素沉着的调节
各种因素可通过作用于黑素细胞本身、酪氨酸酶的活性或黑素小体向角质形成细胞移行三个阶段而影响皮肤色素的状态。
（一）遗传
遗传因素决定种族固有的肤色。
当皮肤受阳光照射，或由于促黑素细胞激素（MSH）及促肾上腺皮质激素（ACTH）水平增高，可使皮肤颜色加深，这种可变肤色也在一定程度上受基因调控。
（二）激素
MSH、ACTH和雌激素等均能调节黑素代谢，影响黑素沉着。
（三）紫外线
紫外线对黑素系统有广泛的影响，能促进MSH分泌、增强MSH受体活性和激活黑素细胞。
有研究显示紫外线照射后皮肤内皮素、酪氨酸酶相关蛋白-1和IL-2三种基因表达水平均增加。
紫外线辐射诱导蛋白酶活性受体-2（PAR-2）的活性增加，PAR-2活化后角质形成细胞突出膜数量和长度增加，从而引起黑素小体传递过程增强，进而使皮肤色素增加。
（四）年龄
人类一生中，黑素变化的规律大致可分为新生儿期、婴儿期、幼儿期、发育期，中年期和老年期，随着年龄的增长，皮肤和毛囊内有活性的黑素细胞数量逐渐减少，在非曝光部位，皮肤内黑素细胞每十年降低8％-10％。
年龄与黑素细胞变化最明显的例子是老年人头发变灰。
很多色素性皮肤病的发病与年龄也有一定的关系。
（五）炎症
炎症对应皮肤色素的影响包括色素沉着或色素脱失。
皮肤炎症时所释放出的炎症介质对黑素细胞功能有重要影响，同时在炎症性皮肤病中黑素细胞也能分泌一些炎症介质参与炎症过程。
（六）自由基
对黑素细胞的影响黑素细胞对外源性H2O2和内源性氧自由基损伤非常敏感，可能与缺乏过氧化氢酶、过氧化物酶和超氧化物歧化酶（SOD）有关。
（七）其他因素
1．巯基
表皮中正常存在的巯基能与酪氨酸酶中的铜离子结合而抑制其功能。
正常时巯基与酪氨酸酶间经常保持一定的平衡关系，任何使表皮内巯基减少的因素如紫外线照射、炎症等均可使黑素生成增多。
2．神经因素
神经冲动对黑素的形成有一定影响，交感神经过度兴奋时产生黑素抑制因子，对MSH有拮抗作用而使色素减退；副交感神经则可使色素增加。
一些动物（如某些鱼类、蛙、蜥蜴等）肤色迅速变化也与神经调控有关。
3．微量元素
铜、锌离子参与黑素的形成，在黑素代谢中起触酶作用，若缺乏可使动物毛变白；某些金属如铁、银、砷、汞、铋、金等可与巯基结合，使酪氨酸酶活性增强而使色素增加。
4．维生素
复合维生素B、叶酸能促进氧化可使色素增加；泛酸参与酪氨酸酶的合成；维生素C为还原剂，在黑素代谢中可使深色氧化型醌式产物还原，从而使色素减退；维生素E为抗氧化剂，可使色素减退；维生素A缺乏可使巯基消耗而引起色素沉着；烟酸缺乏可增加对光敏感性而出现色素沉着。
第三节皮肤内的有关介质
在皮肤病的发生发展中，有很多介质参与这些过程。
介质是贮存于细胞内或体液内的非活性物质或属于酶的前体。
当机体发生体液性或细胞性免疫反应时，则可引起介质的激活或释放，从而作用于效应细胞的受体，发生种种复杂的生理作用或组织损伤，皮肤中存在的主要是炎症介质。
炎症介质是炎症过程中形成或释放并参与炎症反应的活性物质。
炎症介质的种类繁多，许多细胞因子可以是良好的炎症介质，其他的主要介质可分为四类。
一、血管活性物质
（一）组胺（histamine）
是最早发现的一种炎症介质，由左旋组氨酸脱羧后生成，组胺生成储存在肥大细胞和嗜碱性粒细胞的颗粒中，占颗粒内容物重量的10％。
组胺在颗粒中以肝素结合的形式存在，当通过脱颗粒作用释放到细胞外时，组胺与肝素分离，发挥活性作用。
组胺通过三种不同的靶细胞受体发挥生理作用，这些受体分别命名为H1、H2和H3，各自的组织活性见表1-4-2，近年研究表明还有第四种组胺受体H4，其作用尚不明了。
组胺在炎症中的作用主要由H1受体介导，治疗过敏反应的抗组胺药物也是通过选择性地阻断H1受体而发挥作用，H2受体可被西咪替丁和雷尼替丁阻断，临床上常用来治疗消化性溃疡。
H3受体活化能抑制组胺的合成和释放，使组胺的致炎作用减弱或消失；这是机体生理平衡需要的一种自限方式。
引起组胺释放的因素很多，主要是LgE介导的反应；某些理化因素也可诱导组胺释放。
组胺的半衰期较短，为30-60分钟；之后便被组胺酶及N-甲基转移酶和单胺氧化酶作用，转化为各种无活性的代谢产物随尿排出。
组胺在炎症中的作用如下：
1．舒血管活性
组胺可引起微动脉舒张，使毛细血管前阻力降低；使毛细血管后微静脉的通透性增强，血中大分子物质渗出；这些变化导致局部充血水肿，严重时发生休克。
2．非血管平滑肌收缩
组胺可使多种组织的平滑肌收缩，支气管平滑肌对组胺尤为敏感，实验动物可因支气管痉挛而致死。
这是引起支气管哮喘的主要机制。
3．腺体分泌增加
组胺能引起胃酸大量分泌，其机制是与H2受体结合激活了腺苷酸环化酶，使细胞内cAMP水平升高，因其胃壁细胞分泌增加。
组胺对其他消化腺、支气管腺和泪腺也有较弱的作用。
4．致痒作用
组胺刺激神经末梢可引起皮肤发红和瘙痒，这是过敏反应常见的症状。
（二）5-羟色胺（5-hydroxytryptamine，5-HT）
5-HT来源于肠黏膜的肠嗜铬细胞和肥大细胞、血小板和嗜碱性粒细胞。
由色氨酸羟化和脱羧而成，储存于血小板的颗粒中。
血小板激活因子能促使其释放，5-HT可能以失活状态大量与细胞内线粒体结合，在精神因素、体液因子如血小板激活因子等作用下，出现具有生物活性的5-HT。
5-HT能收缩血管平滑肌，使毛细血管扩张和通透性增高，5-HT对皮肤的红斑、水肿、发绀、出血、疼痛及瘙痒有一定作用，H1受体拮抗剂均有抗5-HT作用。
由于血脑屏障的存在，血液中的5-HT很难进入中枢。
因此中枢和外周神经的5-HT分属两个功能不同的独立系统。
在脑内5-HT可参与多种生理功能及病理状态的调节，如睡眠、摄食、体温、精神情感性疾病的调节。
（三）花生四烯酸代谢产物
花生四烯酸为二十碳不饱和脂肪酸，它可经磷脂酶C和二酰甘油酯酶的作用从膜磷脂释放出来，也可经脂酶A2直接作用于膜磷脂而产生。
花生四烯酸的代谢产物有多种，主要可分为两类：经环氧化酶作用产生的前列腺素（prostaglandin，PG）类和经脂氧化酶作用产生的白三烯（leukotrienes，LT）类。
这类物质不是储存性介质，是在过敏反应发生后才产生的。
（四）血小板激活因子（plateletactivatingfactor，PAF）
PAF可凝聚和活化血小板，使其释放活性胺类，引起毛细血管扩张和通透性增强；可激活中性粒细胞和嗜酸性粒细胞，是已知的最强的嗜酸性粒细胞趋化因子；注入皮肤可引起红肿和白细胞浸润；吸入时可引起急性的支气管收缩。
PAF正常情况下以一种非活化形式储存于细胞中。
细胞活化时释放出来，经磷脂酶D作用后失去活性。
（五）激肽
激肽系统包括一系列具有化学趋化性、血管活性和平滑肌收缩功能的血浆蛋白，习惯上包括缓激肽、胰激肽、血管紧张素和P物质（substanceP，SP）。
它们是由活化的Hagemann因子作用于激肽释放酶原形成激肽释放酶，激肽释放酶作用于激肽原而形成激肽，其中缓激肽是一种9肽，由激肽原经激肽释放酶转变而来，是已知的最强的血管扩张剂之一，具有引起平滑肌收缩，增加血管通透性，使肥大细胞脱颗粒，增强组织水肿和引起疼痛等效应。
（六）蛋白酶
蛋白酶不但本身能增加毛细血管通透性，还能通过激活其他血管活性介质而参与炎症过程。
蛋白酶也是一种趋化性介质，能趋化中性粒细胞。
另外，蛋白酶能引起组织损伤。
有的蛋白酶又是一种蛋白酶抑制剂，与皮肤分泌的其他抗蛋白酶因子一起，参与炎症反应的调节。
（七）感觉神经肽
感觉神经肽是一组由感觉神经末梢释放的肽类物质，主要包括SP、神经激肽（neu-rokinin，NK)A、B及降钙素基因相关肽（calcitoningenerelatedpeptide，CGRP）等。
感觉神经肽具有明显的促炎作用，能通过轴突反射机制引起神经源性炎症和加重炎症反应。
CGRP对人皮肤是一种很强的血管扩张剂，大剂量时引起血管壁通透性增加，形成荨麻疹。
在致炎因子作用下，从感觉神经末梢释放的SP，能使邻近的肥大细胞释放组胺，而组胺和激肽等炎症介质又可刺激感觉神经末梢释放SP。
二、皮肤中的化学趋化因子
趋化因子（chemokine）是能使细胞发生趋化作用的细胞因子总称，由中性粒细胞、单核细胞等多种细胞分泌产生。
趋化因子与其受体相互作用，在多种炎性疾病中起重要作用，这些细胞因子还能影响血管增生、胶原合成以及造血干细胞的增殖等过程。
三、皮肤中的神经介质
大量研究显示神经-内分泌-免疫三者之间有密切联系。
这些研究促使人们探讨皮肤变态反应包括速发型和迟发型变态反应的发病机制、皮肤炎症性疾病的产生以及神经肽在其中的作用。
皮肤中存在至少50余种包括神经肽类和神经激素在内的各种神经介质。
正常人皮肤组织神经纤维中含有许多种神经肽，其中包括P物质、神经肽A、神经肽Y，血管活性肠肽、氨基端组织酸、羧基端蛋氨酸多肽，促生长素抑制素、神经降压素、降钙素基因相关肽、胃泌素释放肽和缓激肽。
神经激素包括催乳素、促黑激素、促肾上腺皮质激素、儿茶酚胺、脑啡肽、内啡肽、乙酰胆碱等。
四、免疫系统和神经系统的相互作用与调节
机体是一个统一而复杂的整体，体内各个系统虽然有各自独特的生理功能，但其生理活动及对外界的反应不是各自孤立进行的，它们都受神经、内分泌系统的支配。
神经系统通过其广泛的外周神经突触及其分泌的神经递质和众多的内分泌激素，甚至还有神经细胞分泌的细胞因子，共同调控着免疫系统的功能；而免疫系统通过免疫细胞产生的多种细胞因子和激素样物质反作用于神经、内分泌系统。
这种双向的复杂作用使各系统内或系统之间得以相互作用或调节，形成一个完整的调节回路，被称为“神经-内分泌-免疫网络”。
神经系统和免疫系统并非两个完全相互独立的系统，而是密切相关，并且两系统之间通用细胞因子和神经递质的共同语言。
已证明人类神经介质和神经激素（包括其相应的受体）在表皮和真皮都有表达；甚至短暂出现在皮肤中的免疫细胞上也有表达。
这些事实提示神经免疫皮肤系统（neuroimmuno-cutaneoussystem）的存在。
第四节皮肤中的受体
皮肤组织是大量的化学信号物质的作用靶位，例如，毛囊和皮脂腺是雄性激素作用的靶位，黑素细胞受垂体的多肽激素的影响。
传统认为，激素物质是特殊的无管腺体分泌到血流中的一种物质。
目前，皮肤和其他组织已不再被简单地认为只是这些物质作用的靶位，皮肤等组织不但能接受，同时还参与形成和释放信号物质，从而成为这些信号网络中的一个重要成员。
因此从广义的角度来看，皮肤组织不但是激素作用的靶位，同时也是激素的生产者，具有内分泌的意义。
受体是细胞表面或亚细胞组分中的一种分子，可以识别并特异地与有生物活性的化学信号物质（配体）结合，从而激活或启动一系列生物化学反应，最后导致该信号物质特定的生物效应。
根据受体在细胞中的位置，可以分为细胞表面受体（水溶性多肽激素）和胞内受体（如甾类激素等）。
它们参与不同的信号传导途径。
甾类激素的受体存在于细胞质中。
甾类激素受体的氨基酸数目从400到900不等，都具有一个高度保守的富含半胱氨酸的区域，它由70-80个氨基酸组成二个“锌指结构”的重复单位。
不同甾类受体的共同特点是有三个功能区：富含Cys、含有锌指结构的DNA结合区（C区）；C端的激素结合区（E区）及N端的受体调节区（区）。
区具有一个转录激活结构（另一个在E区），而且决定启动子专一性和细胞专一性，即它在选择激活不同靶基因，决定激素多样性上有重要意义。
E区除激素结合域外还有与转录激活、受体二聚化及抑制蛋白结合的结构域。
一、糖皮质激素受体（glucocorticoidreceptor，GR）
特异的糖皮质激素受体在人类的表皮、真皮、培养的角质形成细胞和成纤维细胞中已得到证实。
它广泛地分布于体内各部位：肝、脾、肾小管、胎盘、外周血细胞及皮肤，受体主要位于细胞质中。
与受体的结合能力表皮要高于真皮。
糖皮质激素对靶细胞的治疗效应必须通过特异性受体的介导来实现。
GR和甲状腺激素受体、维A酸受体、性激素受体等均属于核激素受体超家族的成员，这类受体是一种配体依赖的转录活化因子。
GR包括GRα和GRβ，两者为GR基因同一转录产物通过不同的剪切方式剪切的结果。
GR是由多肽链组成的酸性蛋白质分子，已查明其完整的氨基酸排列。
其等电点为5.8，分子量为40-95kD，动力黏度为3.5-6.0nm。
具有三个独立的功能区：激素结合部（在氨基端）、DNA结合区（在分子的中端）和抗原决定簇（位于羧基端）。
糖皮质激素受体的基因定位于第5号染色体上，通过磷酸化作用而转化为有活性形式，脱磷酸则失去活性。
二、性激素受体
性激素的生理作用主要为促进性器官的生长发育，促进蛋白质的合成等；性激素的这些作用均是通过性激素受体来介导的。
性激素（雄激素、雌激素及孕激素）受体均为核受体超家族成员。
皮肤及其附属器是性激素的靶器官之一。
性激素受体是一类可溶的酸性糖蛋白分子，很易变性，如受热、蛋白酶和不适当的pH均可减低其活性。
在靶细胞内，性激素具有活化与非活化两种状态，并且有单体、二聚体和四聚体三种形式：它们有三型结合点：Ⅰ型为经典型受体，Ⅱ型和Ⅲ型作用不明。
靶组织中性激素受体单体分子量：雌性激素受体70kD，雄性激素受体66kD，孕激素A亚基70-94kD、B亚基100-120kD。
不同方法所测得的分子量可能不完全相同，这可能与受体所处状态、型别及受体的加工与修饰有关。
性激素受体有三个功能区：羧基末端含有性激素结合区和一个二聚化区，中央区形成两个锌指结构为DNA结合区，氨基末端为受体的高变区决定其种类特异性。
（一）雄性激素受体
皮脂腺、一些毛囊和顶泌汗腺是雄性激素的特异靶位。
一些皮肤疾病，如寻常痤疮、化脓性汗腺炎、男性脱发和妇女男性型脱发等疾病是雄性激素依赖性的。
雄性激素受体是雄性激素依赖的毛发生长所必需的，因为口服抗雄性激素药物能抑制体毛，而且在一些遗传性疾病中，如XY型合子的睾丸女性化患者，发展为女性表现型，因为他们缺乏雄性激素受体，即使在血浆中有高出正常2-4倍的睾酮，仍然缺乏阴毛。
在这种个体中．一些雄性激素依赖的地方，如阴阜部位，皮肤似乎缺乏5α-还原酶。
（二）雌性激素受体和孕激素受体
有关雌性激素对皮肤的作用尚不明确。
迄今能证实雌性激素在维持真皮和骨胶原以及增加基础物质的合成方面具有作用。
给予药理剂量的雌性激素能抑制皮脂腺的分泌。
已发现无论女性或男性痤疮患者，其雌性激素受体都较正常水平高。
已发现在皮肤细胞胞质中有孕激素受体存在，胸部受体水平最高，阴阜部最低。
但是，孕激素对皮肤的作用不清楚。
三、维A酸受体（retinoicacidreceptor，RARs）
维A酸(（retinoicacid，RA）类化合物是一组与维生素A结构上类似的具有生物学活性的化合物，在脊椎动物的发育、细胞分化和维持体内平衡活性的化合物，在脊椎动物的发育、细胞分化和维持体内平衡中发挥广泛的效应。
人工合成维A酸及其内源性类似物全反式RA在活体内外对表皮角质形成细胞的功能均有极大的影响，RA与其核受体结合发挥生物学作用，在皮肤科RA具有广泛而重要的作用，在治疗诸如银屑病、皮肤肿瘤、角化性皮肤疾病、色素沉着性疾病以及寻常痤疮等疾病中，RA具有明确而重要的疗效。
RA作用的介导与两类特异性结合RA的细胞内蛋白相关：一类是RA受体RAR和RXR，属于核受体超家族。
RAR与RXR之间组成的异二聚体或同二聚体可结合于不同靶基因的启动子区域。
另一类是胞质RA结合蛋白（cytoplasoniaretinoicacidbindingprotein,CRABP）CRABP是小分子量蛋白，发现于所有的脊椎动物并且在物种间高度保守。
（一）维A酸结合蛋白
在脊椎动物，CRABP包括两类同源蛋白CRABPⅠ和CRABPⅡ。
在成人，CRABPⅠ几乎存在于所有细胞中，而CRABPⅡ则主要在皮肤、子宫、卵巢和脉络膜丛中表达。
CRABP在胞质中保护和转运其配体并使之可溶。
（二）核受体：维A酸受体与维A酸X受体
在靶细胞核内，维A酸分子与其受体结合发挥作用。
维A酸受体有两类，即RARs和维A酸X受体（retinoidXreceptors，RXR）。
其中RXR不仅与RAR形成异二聚体,还与维生素D受体、甲状腺素T3受体、孤儿受体等其他核受体形成异二聚体，激活相应的信号传导。
RAR与其他核受体竞争同RXR形成异二聚体，竞争力取决于各自的表达水平及与RXR的亲和力。
维A酸受体分子结构基本相同，为一条肽链，从N末端到c末端分为A-F6个区。
C区为DNA结合区，对于目标基因上游起动区DNA序列的识别和结合至关重要；E区为配体结合区，具有与配体特异性结合并传导配体诱导的交叉激活功能，且提供受体间的相互作用面，与受体二聚体的形成有关。
维A酸与RAR的配体结合区相结合，通过RXR与RAR异二聚体形式，以RAR的DNA结合区与基因启动区的维A酸反应元件结合，激活或抑制靶基因转录，从而调节基因表达。
四、组胺受体（histaminereceptors）
组胺主要通过组胺受体发挥其生理功能，如组胺H1，受体与血管的通透性、血管扩张和平滑肌的收缩有关；组胺H受体参与抑制嗜碱性粒细胞、中性粒细胞和淋巴细胞介质的释放，但能刺激胃壁细胞的分泌：通过组胺H3，受体调节自身及其他神经递质的释放，最近为了寻找新的G蛋白偶联受体，在基因库内筛选到了一个与组胺H3受体cDNA同源性很高的基因序列，经克隆表达后发现该受体能与组胺结合，且和组胺受体的配体结合时显示独特的药理学性质，确认为不同于组胺H1、H2、H3受体的新的组胺受体，命名为组胺H4受体，其生理作用尚未明确。
组胺受体及功能见表1-4-3。
五、其他
（一）血管内皮细胞生长因子受体（vascularendothelialgrowthfactorreceptors,VEGFR）
血管内皮细胞生长因子（VEGFF）通过血管内皮细胞特异性受体VEGFR介导血管内皮细胞的增殖、微血管增生及增强血管通透性。
目前已经发现的VEGFR可分为两大类：酪氨酸激酶受体和非酪氨酸激酶受体，前者包括VEGFR-1、VEGFF-2和VEGFR-3，,后者包括神经纤毛蛋白-1（neuropilin1，NRP-I）和神经纤毛蛋白-2（neuropilin2，NRP-2）。
VEGFR-1是最早发现的VEGFR，是相对分子质量为180kD的糖蛋白，与VEGF、胎盘生长因子（placentagrowthfactor，PIGF）和VEGF-2有较高的亲和力。
在生理情况下，主要起负向调控VEGF生物学作用，而在某些病理情况下发挥正向调控VEGF的作用。
新近研究表明，在正常人表皮中AEGFR-1、VEGFR-2、VEGFR-3及NRP-l和NRP-2均有不同程度的低表达，VEGF可通过VEGFR-2促进角质形成细胞的增殖，迁移和黏附。
VEGFR及NRP可能在正常表皮角质形成细胞的生物学行为中发挥重要作用。
郑敏等发现银屑病患者皮损部位的表皮中表达VEGFR-l、VEGFR-2、VEGFR-3等均有明显上调而且与疾病进展有关。
近年较多的研究证据表明黑素瘤细胞本身高表达VECFR，外源性的VEGF通过作用于黑素瘤细胞的VECFR-2激活及磷酸化途径，促进肿瘤细胞增殖及向细胞外基质浸润，而VEG-FR氨酸激酶抑制剂能够抑制肿瘤细胞的增殖及浸润。
皮肤外伤后局部炎症能够促进角质形成细胞分泌VEGF,从而能通过旁分泌作用于血管内皮细胞上的VEGFR，促进血管增生及通透性增强，促进成纤维细胞和角质形成细胞增殖，还可能通过自分泌的作用促进上皮细胞增殖及伤口愈合。
（二）Toll样受体（Toll-likereceptor，TLR）
TLR是新近发现的一类天然免疫受体，许多研究表明TLR的适度激活能够启动天然免疫清除病原菌，但同时发现TLR的过度表达也可加重疾病的发生发展。
TLR在生物界广泛存在，它们在天然免疫中发挥重要的抗感染免疫功能。
TLR是表达于免疫细胞表面的一类I型跨膜糖蛋白，可分为胞外区、跨膜区、角质区（又称为同源区）。
其胞外区富含亮氨酸重复序列，参与对病原微生物或其产物的识别。
不同TLR胞外区氨基酸组成的差异性决定了不同的TLR识别不同的配体。
如TLR4识别脂多糖与热休克蛋白，TLR3识别病毒的双链RNA，TLR2识别革兰阳性菌的细胞壁成分-肽聚糖，TLR5识别鞭毛蛋白，TLR9识别细菌中未甲基化的CpGDNA成分，异物二聚体识别二酰化脂蛋白、异物二聚体识别三酰化脂蛋白，TLR8识别单链RNA，TLR7识别人工合成的咪唑病喹啉类化合物，如咪喹莫特和瑞喹莫特。
新近于人体肾脏组织中发现的TLR11主要识别大肠埃希菌类的非致病性细菌，其识别的具体成分还有待研究。
研究表明正常的角质形成细胞表达TLR1、2和5，其中TLR1、2表达于表皮各层，并且TLR2更侧重表达于表皮的基底层，而TLR5只表达于表皮的基底层，这表明TLR的表达可能随细胞成熟程度不同而改变。
TLR参与皮肤抗细菌免疫，在皮肤组织中，TLR经多种途径参与抗细菌免疫，其中最难突出的生物学功能即是促进细胞因子的合成与释放，引发炎症反应。
皮肤中的单核巨噬细胞，树突状细胞等通过膜表面表达的TLR感受入侵病原体的病原体相关分子类型（pathogen-associatedmolecularpattern，PAMP）刺激后，经由胞内信号传导通路，最终合成并释放IL-1、IL-6、IL-8、IL-2，TNF-α及IFN-等细胞因子，引起粒细胞、巨噬细胞趋化聚集，毛细血管通透性增高，淋巴细胞浸润等炎症反应，从而发挥早期免疫应答的效应。
病毒感染可通过TLR7、TLR9诱导I型IFN（）发挥抗病毒作用。
某些局部免疫调节剂即利用TLR信号途径发挥抗病毒免疫。
例如咪喹莫特在临床上用来治疗包括尖锐湿疣在内的多种病毒性皮肤病，并取得了较好的疗效。
有研究表明咪喹莫特主要通过TLR7介导I型lFN的生成，从而发挥抗病毒效应。
有研究表明，TLRs毒与特异性皮炎、痤疮、麻风、艾滋病，念珠菌病、单纯疱疹等发病过程。
对TLR的深入研究，有利于揭示许多包括皮肤病在内的疾病的发病机制，并为开发治疗这些疾病的有效药物提供新思路。
第五节皮肤内的自由基
一、自由基的概念
自由基（freeradical），化学上也称为“游离基”，是含有一个不成对电子的原子团。
自由基可以是带有正电或负电荷的离子，也可以是作为分子片段的基团，其共同特征是最外层的电子不成对。
自由基本身大多极不稳定，寿命极短，化学活泼性很强。
不论在溶液中或身体中自由基浓度总是很低。
其中与人类密切相关的是氧自由基，主要包括超氧阴离子（`O2-）、羟自由基（OH`），单线态氧（`O2）、过氧化脂质和一氧化氮（nitricoxide，NO）自由基，加上过氧化氢和臭氧，通称活性氧。
二、自由基的来源
在正常生理生化反应过程中细胞通过多种途径产生自由基，在细胞损伤过程中可出现大量自由基。
（一）超氧阴离子自由基（`O2-）
超氧阴离子自由基是基态氧接受一个电子形成的第一个氧自由基，在水中可视为一个碱。
它可以接受一个H+形成质子化的超氧阴离子自由基HOO`，是超氧阴离子自由基的共轭酸；它也可以再分解为超氧阴离子自由基和H+，并在水溶液中保持平衡，PI约为4.8。
HOO`←→`O2-+H+
在生理条件下，体内生成的主要是超氧阴离子自由基，只有少量转化HOO`。
超氧阴离子自由基在水溶液中的存活时间约为1秒，在脂溶性介质中的存活时间约为l小时。
（二）过氧化氢和羟自由基
H2O2可由各种氧化酶直接产生`02-。
经自然发生或酶促歧化作用也生成H2O2。
H2O2分子较小，缺乏电荷，因此能弥散到远处，并能跨过生物膜，是一个危险分子。
OH`也可由H2O2接受一个电子被单价还原形成，此反应可被金属阳离子如Fe2+催化。
Fe2++H2O2→Fe3++OH`+OH-
OH`是寿命最短的自由基，但也是氧化性最强、杀伤力最大的自由基。
迄今为止，尚未发现体内有清除OH`的酶系。
（三）单线态氧
单线态氧是氧气的激发态。
有两种激发单线态氧'△gO2和∑gO2。
'∑gO2的能量特别高，极不稳定，一生成就衰减成'△gO2，没有太大生物学意义。
单线态氧虽不是自由基,但其反应性却极强。
单线态氧同其他物质反应主要通过两种形式进行，一是同其他分子的结合反应，二是将它的能量转移给其他分子，自己回到基态，称为淬灭。
光敏剂吸收光可被激发，激发态光敏剂将能量传给O2产生'O2，自己回到基态。
通常用于产生单线态氧的光敏剂有燃料丫啶红、甲基胺蓝，玫瑰红和亚甲蓝等。
核黄素及其衍生物黄素单核苷（FMN）和黄素腺嘌呤二核苷（FAD）、叶绿素a和b、视黄素和各种嘌呤也能在光照时产生单线态氧。
血卟啉衍生物（HPD）是治疗肿瘤的一种光敏剂，光照射可以被HPD敏化杀伤肿瘤，这对那些可以照射的皮肤癌和肺癌是一种有效的治疗方法。
光照HPD可以产生单线态氧和羟基自由基。
（四）一氧化氮（NO）
NO不稳定，半衰期短，与氧气极易反应，生成NO2自由基。
NO还可以与超氧阴离子自由基以极快的速率反应生成过氧亚硝基，质子化后生成N02和类羟基自由基；这些化合物相互反应在生物体内生成一系列具有重要生物功能的自由基和硝基化合物。
目前已知中枢和外周神经细胞、肺、肝、胃肠道、血管、免疫系统和皮肤都能产生NO。
NO的生物合成是在NO合成酶催化下，辅助因子（黄素单核苷酸、黄素腺嘌呤、原卟啉Ⅸ血红蛋白和四氢生物蝶呤）存在下由L精氨酸与氧分子反应而来。
NO合成酶分为原生型（cNOS）和诱生型（iNOS），前者又分为神经型（nNOS）和内皮型（eNOS）。
iNOS在生理条件下几乎不表达。
NO的半衰期极短，但因其微小又具双亲性（亲水和脂），能在细胞内外自由通过，所以它既能以自分泌又能以旁分泌方式迅速对靶细胞发挥作用。
NO发挥不同效应主要与其浓度和与结合的分子有关。
其作用机制有cGMP依赖和非依赖途径。
研究表明人类皮肤各种类型细胞如角质形成细胞、黑素细胞、朗格汉斯细胞、成纤维细胞、内皮细胞均能产生NO。
皮肤中小部分NO可能来源于非NO合成酶依赖途径。
汗液中硝酸盐可能在含硝酸盐还原酶的皮肤正常寄生菌作用下，被还原成亚硝酸盐，再在酸性条件下被还原成NO。
三、自由基的生物学作用
（一）自由基与组织细胞损伤
在一定条件下，自由基具有损伤（杀伤）作用。
多数研究表明，自由基连锁反应机制可能是许多因素致细胞损伤的最终的共同途径。
在病理过程中，由于自由基产生过多或自由基清除剂减少、缺乏，自由基则会在组织细胞内积聚而引起损伤。
自由基引起细胞损伤的基本机制是出于其上的不配对电子既不稳定，又具有高度的反应活性，在清除剂不足的情况下，便可与邻近的无机物及有机物如蛋白质、脂质、碳水化合物等起反应，使这些物质氧化，变性、消耗，因而产生一系列损伤变化。
另外，自由丝能启动自身催化反应，使与自由基发生反应的分子转化为新的自由基，形成自由基反应链，使损伤不断扩大。
自由基诱导细胞及组织损伤最重要的机制是使生物膜中的不饱和脂肪酸过氧化，由此产生的脂质过氧化物（lipidperoxide，LPO）可引起膜流动性、通透性和完整性破坏，进而使其双层结构发生断裂，破坏细胞膜。
溶酶体膜受损破坏释放出溶酶体酶，引起基质水解。
细胞损坏后释放出大量LPO可引起血小板凝集，血管内壁损伤造成继发性损害。
LPO还能通过花生四烯酸代谢途径产生中性粒细胞趋化因子而放大炎症反应。
（二）抗感染
氧自由基和反应性氧媒介物组成一个杀伤微生物的非细胞因子系统。
单核细胞、巨噬细胞、中性粒细胞和嗜酸性粒细胞的炎症活性均与自由基有关。
NO也是强效的细胞毒素，既能保护机体抵御外来病原体入侵和杀伤肿瘤细胞，也能杀伤正常组织和细胞，在宿主免疫防御、免疫调节和自身免疫组织损伤中起重要作用。
（三）免疫和炎症反应的调节
NO对多种免疫活性细胞功能具有调节作用。
巨噬细胞产生的NO能增强巨噬细胞吞噬细菌和肿瘤细胞的活性。
许多学者都发现NO在免疫系统中的作用，包括影响T细胞增殖和调节细胞因子及炎症介质的产生。
如高浓度NO抑制T细胞增殖，而低浓度NO则为T细胞增殖所需。
角质形成细胞和朗格汉斯细胞合成NO能影响皮肤免疫反应。
（四）自由基与信号传导
NO与生物体的自由基反应关系不太密切，不过，它在内皮细胞与神经细胞中的信使作用深受关注。
一些氧自由基也可能起细胞内信使作用，O2`和H2O2等活性氧既可直接影响生长，又可作为细胞的信使去活化与生长或分化有关的基因。
研究表明细胞产生的活性氧较低时可促进细胞生长，过多时则促使细胞死亡。
目前研究较多的是NO，它参与多种生物学功能。
NO可作为信使分子参与细胞间通讯。
通过这种作用，NO介导血管舒张、神经传导、阴茎勃起、肠蠕动等自主功能。
此外，NO可能参与皮肤黑素生成、汗腺分泌、组织修复等方面的调节。
自由基尚与使精子获能和超激动性运动、保障男性生育力有关，并参与黄体萎缩和溶解。
合适的氧浓度使胚胎能正常发育，NO合成不足造成胎儿宫内生长发育迟缓。
四、机体对自由基损伤的防御
正常人体内存在着强大的抗氧化系统，可防止过量自由基对组织和细胞造成损伤。
这种防御机制可分两大类：酶系统和非酶系统。
（一）酶系统
超氧化物歧化酶（superoxidedimutase，SOD）是一类金属酶，其作用是移除细胞中的`O2-。
按金属辅基成分不同分为三类：
①，主要存在于真核细胞的细胞质中；
②Mn-SOD，存在于真核细胞的线粒体和原核细胞中；
③Fe-SOD，只存在于原核细胞内。
近年还在哺乳动物的细胞外液中发现一种具有SOD活性的因子，简称EC-SOD。
这几类SOD都能催化发生歧化反应`O2-。
其反应产物是H2O2和O2，尚需其他酶清除H2O2。
人皮肤中也含有SOD，但活性较低，只有心、肝、肾的-。
过氧化氢酶（catalase，CAT）存在于细胞过氧体中，肝及红细胞中最丰富，脑、心脏及骨骼肌中含量较少。
可催化H2O2为H2O和O2。
谷胱甘肽过氧化物酶（glutathioneperoxidase，Gp）可清除有机的和无机的过氧化物，它分为三种：一种是以含硒半胱氨酸为亚基的四聚体蛋白质；
一种是存在于血浆中的糖苷化硒蛋白质；
另一种是位于膜上磷脂过氧化物中的蛋白质。
在清除过氧化物时需消耗谷胱甘肽(（GSH），只有GSH得到源源不断的补充，GP的清除作用才能充分发挥，谷胱甘肽还原酶（glutathionereductase，GR）就配合着供给GSH。
（二）非酶系统
主要是一些低分子量抗氧化剂，其主要作用是提供电子使自由基还原。
维生素E是人体中主要的脂溶性抗氧化剂，由8种天然的生育酚组成，其中90％为α-生育酚。
主要存在于细胞膜、肾上腺及血液脂蛋白内，可以有效地清除·O2和·O2-，又能抑制不饱和脂肪酸过氧化，与维生素C协同作用时，抗氧化能力更高。
维生素C是电子供体，能迅速与·O2-、OH·、ROO·反应，变为半去氢抗坏血酸盐。
后者是不大活跃的自由基，能变成去氢抗坏血酸，再通过去氢抗坏血酸盐还原酶的催化变为抗坏血酸（维生素C）。
尿酸盐能与单线态氧和OH`反应，保护红细胞免受过氧化损伤和溶血，人血浆中尿酸盐达300μmol／L，是体内重要的抗氧化剂。
β-胡萝卜素可与单线态氧和其他自由基作用，β-胡萝卜素与维生素E的作用可互补。
含硫化合物包括谷胱甘肽、硫辛酸、辅酶A和半胱氨酸等含硫氢基（-SH）或二硫键(（-S-S-）的物质，可清除有机自由基和`OH。
胆红素能清除脂过氧基LOO`，以抑制与白蛋白相结合的脂肪酸过氧化。
褪黑激素也是有效的抗氧化剂，尤其对`OH。
五、自由基与皮肤病
（一）自由基与光损伤
紫外线（ultravioletrays，UV）照射皮肤能产生自由基，已证实UV照射皮肤后能产生LPO、脂类自由基，黑素自由基和NO，并能使皮肤细胞抗氧化防御能力降低。
1．晒斑细胞和细胞凋亡
UV照射皮肤后一个重要的组织病理学特征是出现晒斑细胞。
自由基参与晒斑细胞及角质形成细胞凋亡的形成。
SOD、过氧化氢酶和GP能抑制USB辐射所致的晒斑细胞形成。
USB通过产生氧自由基介导角质形成细胞凋亡。
细胞金属多巯基蛋白富含半胱氨酸残基，通过清除过氧化物和羟自由基而在对UVB的防御中起重要作用。
NO也参与晒斑和水肿的形成，UVB辐射后，角质形成细胞NO合成酶活化并保持较长一段时间。
此外，NO以自分泌和旁分泌作用方式在UVB诱导的色素形成中起一定作用。
在内源性光敏反应中氧自由基起重要作用。
该反应是氧依赖的光敏反应。
致敏物包括：卟啉、黄素、黑素、色氧酸代谢物。
2．皮肤肿瘤
UV辐射可导致皮肤肿瘤发病率增加，如皮肤基底细胞癌、鳞状细胞癌和某些恶性黑素瘤。
自由基参与致癌过程，涉及诱导皮肤致癌的自由基O2-、`O2或其次级氧化产物。
许多不活泼分子在细胞内转变为氧自由基，再与DNA的碱基形成牢固的共价结合而致癌变。
已证实光照产生的CAE为致癌物，LVA照射能产生氧自由基，并与黑素瘤形成有关。
在许多恶性肿瘤中，均可见到SOD的明显减少。
NO在肿瘤诱导的免疫抑制中起重要作用。
3．光线性皮肤病
自由基在某些光线性皮肤病的病理过程中起一定作用，包括卟啉症、PUVA治疗和许多物（噻嗪类利尿剂、四环素类）的光毒性反应。
在卟啉症的光照所致皮损中，原卟啉吸收光能后，在氧存在下发生光化学反应，生成过氧化物和氧自由基，引起组织损伤。
噻嗪类利尿剂所致光敏症状，是因药物吸收光能并转换给O2，形成单线态氧。
在光接触性变态反应中，一般认为光过敏原为半抗原，经过光照后所产生的自由基与载体蛋白结合才能成为全抗原，启动迟发性超敏反应。
UV照射系统性红斑狼疮（SLE）病人的淋巴细胞，产生的`O2-可活化淋巴细胞的致断裂因子，引起染色体损伤及细胞死亡而出现SLE的光敏性症状，使用SOD可阻抑染色体的损害。
（二）炎症性皮肤病
在炎症过程中，因局部代谢障碍及中性粒细胞、巨噬细胞等聚集产生自由基造成组织破坏。
炎细胞能释放NO，NO对正常细胞和一些肿瘤细胞具有直接的细胞毒性，此外对免疫反应和炎症反应还具有调节作用。
这些自由基还能发出信号，使更多的中性粒细胞游走到损伤部位。
NO在炎症性皮肤病如银屑病、特应性皮炎、过敏性接触性皮炎和系统性红斑狼疮中也起一定作用。
（三）缺血再灌注损伤
器官组织缺血一定时间后，再恢复血液供应，组织损伤反而加重，细胞从可逆损伤转为不可逆损伤。
这种现象叫缺血再罐注损伤。
在皮肤移植和整形外科，缺血再灌注损伤引起严重后果。
在缺血期间，毛细血管内皮细胞储存的ATE耗竭，导致降解产物如次黄嘌呤增加。
黄嘌呤脱氢酶转变为黄嘌呤氧化酶。
后者以分子氧为电子受体，生成`O2。
在再灌注时，氧的供应超过实际需求，产生超氧自由基及其衍生物。
NO在缺血再灌注损伤中也起重要作用。
（四）自由基与皮肤老化
机体衰老的机制还不完全清楚。
有关衰老的学说主要有两大类：基因学说和随机损伤学说。
细胞老化过程中生物膜的脂质含量与成分不断发生改变。
皮肤直接暴露于紫外线和氧环境中，随时受到自由基的冲击，除了引发各种皮肤病外，还能加速衰老。
太阳光辐射导致角质层过氧化氢酶和超氧化歧化酶比例的失调导致了角质层的屏障结构更容易被氧化破坏。
自由基还可抑制腺苷酸环化酶，改变cAMP和cGMP浓度，使正常细胞的接触抑制丧失，无限分裂而产生肿瘤。
（五）其他
1．黄褐斑
在生理情况下，体内有许多氧自由基清除剂，如超氧化物歧化酶、过氧化氢酶、谷胱甘肽、谷胱甘肽过氧化酶等，当脂质过氧化增强或自由基水平增高时，在基因调控的保护下，体内氧化与抗氧化之间处于动态平衡。
由于黄褐斑患者这一调节体系发生障碍，致使抗氧化酶系统的活性不能随脂质过氧化增多而增加，造成脂质过氧化的蓄积，脂质过氧化的增多，使色素细胞损伤，促进酪氨酸的一系列氧化过程，导致黑素形成过多，从而产生或加重色素障碍性皮肤病。
2．白癜风
有研究发现白癜风患者单胺氧化酶（monoamineoxidase，MAO）的活性增加。
MAO是一种含铜酶，广泛存在于各种脏器中，MAO-A活性增加可引起H2O2聚集。
在白癜风皮损处存在着淋巴细胞的浸润，这些细胞被激活后通过氧爆发或呼吸爆发，大量摄取和消耗氧，产生活性氧（ROS）。
浸润细胞被激活后摄取的氧经NADPH氧化酶和NADH氧化酶的作用，生成O2-。
O2-自动歧化或在SOD的作用下生成H2O2，而H2O2又能与O2-相互反应或与含铁的分子反应生成具有更高活性的羟自由基（OH?）。
OH`与膜磷脂中的不饱和脂肪酸反应生成脂质过氧化物，并进一步分解形成多种自由基。
白癜风患者血清中铜、锌元素低下，自由基清除系统受损，自由基增多，这也许会促进黑素细胞的破坏。
六、抗氧化疗法
自由基清除剂，包括酶类和非酶类，如维生素A、维生素C、维生素E、半胱氨酸，谷胱甘肽等，经服用或局部外用自由基清除剂可消耗自由基而减少氧化损伤。
以脂质体为载体的SOD内用制剂已在皮肤病治疗中试用。
SOD治疗红斑狼疮，应肌炎、类风湿关节炎、放射线引起的炎症及肺气肿和氧中毒都取得了一定效果。
皮肤外用抗氧化剂也被证明有一定的抗光线损伤和抗炎症作用。
外用以脂质体为载体的SOD制剂也已用于治疗放射性皮损、自身免疫性疾病的皮肤损害、放射性黏膜炎、克罗恩病、雷诺病和放疗后纤维组织形成。
糖皮质激素是皮肤科应用最广泛的药物之一，现认为它的作用部分与减少氧自由基有关。
研究发现糖皮质激素可抑制中性粒细胞`02-和H2O2的释放，同时又可减缓SOD的降解速度，增加SOD的活性。
维A酸对氧自由基的产生也有抑制作用。
糖皮质激素、环孢菌素A和维A酸均能抑制iNOS的转录,从而抑制NO的合成。
常用于治疗炎症的药物，如二甲胺四环素、四环素、甲硝唑、青霉胺、氯喹、布洛芬、头孢拉定、异搏定、三氟拉唪、氨苯砜、沙利度胺、土霉素、红霉素和碘化钾及秋水仙碱均被实验证实有抑制或清除氧自由基的作用。
多数中药含有蛋白质和各种氨基酸、脂类、多糖类、果胶、维生素、微量元素、有机酸、生物碱、皂苷等多种营养物质，具有清除体内自由基，提高SOD活性，增强机体抗氧化能力，提高皮肤胶原纤维及胶原蛋白含量等作用。
绿茶多酚是绿茶叶中含有的一类多羟基酚类化合物，为一种高效的天然抗氧化剂。
其抗氧化和抗自由基能力大大超过目前已知的抗氧化剂维生素C和维生素E。
绿茶多酚可清除活性氧自由基和有抗脂质过氧化的作用，直接防止胶原蛋白等生物大分子免受氧自由基的损伤。
已阐明许多抗衰老天然药物如大豆异黄酮、二精灵、术立芦荟粗多糖、人参茎叶总皂苷、仙人掌茎粗多糖等可提高实验动物体内谷胱甘肽过氧化物酶和SOD活性，降低动物体内不同部位如心、肝、脑等丙二醛和脂褐素的含量，具有较好的抗氧自由基和抗衰老作用。
第五章皮肤细胞分子生物学基础
近年来，随着分子生物学、生物化学、分子遗传学等学科的迅猛发展，包括人类全部基因组的解码，皮肤相关疾病在细胞及分子水平上的研究日新月异。
许多皮肤结构及连接蛋白基因突变的发现，为我们提供了剖析人类遗传性皮肤疾病病因的理论基础。
皮肤细胞生物学及分子生物学就是从细胞及分子水平研究皮肤及其附属器中细胞及生物大分子的结构和功能，从而阐明皮肤相关疾病本质。
由于篇幅有限，本章仅选择重要的表皮及其附属器主要结构成分角蛋白及角蛋白相关蛋白、表皮连接结构桥粒与半桥粒以及基底膜带相关成分、真皮主要细胞外基质以及真皮微血管的细胞分子生物学基础作一介绍。
希望通过对这些皮肤主要成分的核酸、蛋白质结构、功能及基因调控的学习，增进我们对正常皮肤以及皮肤疾病的认识，为皮肤病临床诊断及治疗提供理论基础。
本章还介绍了常用皮肤细胞生物学及分子学体外研究方法、技术原理及应用。
第一节表皮主要结构蛋白-角蛋白
表皮角质形成细胞占整个表皮结构组成的85％以上，角蛋白（keratin）是表皮及毛发角质形成细胞内的主要结构蛋白，是角质形成细胞和其他上皮细胞的标志性成分。
所有的角质形成细胞包含8-10nm直径的角蛋白，其直径介于肌纤维（microfilaments，6nm）和微小管（microtubules，23nm）之间，因而归属于中间丝（intermediatefilaments）家族。
一、角蛋白中间丝结构特征
角蛋白是分子量40-70kD的角蛋白中间丝家族。
和所有中间丝一样，角蛋白具有长约47nm、由约310个氨基酸组成的中央杆状α螺旋功能区。
中央α螺旋区分于量约38kD，其特征是每7个氨基酸为一组形成一种有规律的重复（ancdefg）n。
其中a和d位上的氨基酸基因是非极性基因，而其他位置上则为极性基因或是带电荷基因。
中央α螺旋区由4个这样的螺旋状结构组成，彼此由短的连接区相隔（图1-5-1）。
[1A、1B、2A、2B为中央杆状功能区的4个α螺旋区域L1、L1-、L2为非α螺旋的连接序列中央α螺旋杆状功能区两边连接氨基末端（N，头部）以及羧基末端（C，尾部）
角蛋白纤维常常聚集一起形成张力丝，这些张力丝贯穿于细胞质，终止于连接相邻角质形成细胞的桥粒复合体或表-真皮交界处的半桥粒复合体。
根据氨基酸序列、电荷、大小、免疫学特征以及与羊毛的同源性（homology），人类角蛋白分为两大家族：Ⅰ型，酸性角蛋白，分子量较小，约40-63kD，包括K10-20；Ⅱ性，中性或碱性的角蛋白，分子量较大，约53-67kD，包括K1-9。
除具有上述中间丝纤维的共性外，角蛋白还具有其独有的特征：
①不同的角蛋白相互间的基因核酸序列变异较大。
②它们的表达特异性地局限于上皮组织。
③角蛋白纤维是由Ⅰ型和Ⅱ型以1:1比例聚合而成的异种二聚体，而非其他中间丝的同种二聚体。
角蛋白特定的配对表达取决于细胞类型、组织类型、发展阶段、分化状况以及疾病的影响。
大量的研究显示角蛋白表达是遵循一定规律的。
④角蛋白的表达具有分化特异性。
在表皮中，基底层未分化细胞及向表面移行的不同分化程度的角质形成细胞表达不同的角蛋白。
尽管各角蛋白间核酸序列变异较大，但它们之间α螺旋区的氨基酸序列同源性较高。
不同的Ⅱ型角蛋白间可达60％以上，2B区可达67％-87％。
而Ⅰ型角蛋白之间2B区氨基酸序列的同源性变异较大（47％-95％）。
两型角蛋白间2B区同源性则在31％-42％。
相反，角蛋白N（氨基）和C（羟基）末端序列变异很大，它们的大小、序列以及一、二级结构均各不相同。
这种结构上的独特性被认为是它们功能上特异性的基础。
二、角蛋白基因结构特征
角蛋白基因是中间丝中最大的一组。
在人的中间丝基因中，一半的基因产物为角蛋白。
同前发班的人角蛋白有54种，其中在上皮细胞表达的有37种，毛发17种。
目前所获得的证据表明，角蛋白基因是由一对原始基因通过复制、序列变异进化而来。
角蛋白基因位点簇集于染色体两个区域，而非广泛散布于染色体上。
目前所知的人角蛋白基因数目Ⅰ型为28，Ⅱ型为26。
基因定位研究显示，除K18位于第12染色体外，大多数Ⅰ型基因位于染色体17q21，而Ⅱ型位于12q13。
两型角蛋白基因结构相似，有共同的内含子（intron）外显子（exon）交界。
除少数例外，Ⅰ型角蛋白基因有8个外显子（7个内含子），而Ⅱ型角蛋白基因有9个外显子（8个内含子）。
各个角蛋白基因相互间核酸序列变异很大，其中央α螺旋区核酸序列仅具30％-40％的同源性，而其他同类中间丝基因中央α螺旋区核酸序列的同源性可达60％-75％。
三、表皮角蛋白的表达及表皮分化
表皮是一种复层鳞状上皮，是一种有高度组织性、不断更新的器官。
其更新的过程表现为向终末分化即角质化过程，特征是表皮角质形成细胞发生了一系列复杂的形态学及生物化学改变。
这些改变在时间和空间上相互配合，导致了形态学上由下而上分化程度渐增的复层状结构的形成：基底层、棘层、颗粒层以及角质层。
表皮生物化学的成熟过程与表皮分化相对应，由增生性基底细胞向无核死亡的角质层细胞演化，也是一种细胞凋亡（apoptosis）或程序化细胞死亡的过程。
基底细胞附着于表皮-真皮交界处，它们通过有丝分裂为在表皮表面丢失的细胞提供后继。
一旦离开基底层进入棘层，细胞即失去分裂能力，形态上从柱状或立方状变成大而扁的多角形。
这种形态学上的改变伴随着生物化学上的相应变化。
复层上皮特异性角蛋白的表达首先出现改变，增生特异性角蛋白K5与K14的合成逐渐被分化特异性角蛋白K1及K10的合成所取代。
就表皮主要角蛋白而言，在表皮增生性基底细胞层，表达的角蛋白是。
随着细胞开始向终末分化移行到棘层，出现了蛋白对的表达。
在细胞进一步向终末分化的过程中，的表达逐渐增高，而的表达则渐趋下降。
当细胞到达颗粒层上部时，基本消失。
整个角蛋白纤维则几乎全部由组成。
角蛋白纤维是表皮结构蛋白的主要成分，角蛋白基因的正确表达以及功能性角蛋白网的形成是表皮正常分化的基础。
在目前报道的角蛋白基因中，很多在表皮及其附属器有表达。
角蛋白的表达随表皮向终末分化的过程而改变。
以及是在人表皮表达的4种主要角蛋白。
是在表皮增生性基底细胞表达的蛋白对，而是在基底层上分化性表皮细胞主要表达的角蛋白对。
在基底层上还有K2e及K9的表达，但它们主要特异性地表达在掌跖部表皮。
K2e和K9对在掌跖表达的水平并不高，而K9和一种59kD的碱性蛋白则是在掌跖表达的主要蛋白对。
K15在表皮及毛囊的表达水平很低，而在外泌汗腺、会厌及支气管上应有大量表达。
两种角蛋白主要表达在角化过度性状态。
K17在双向电泳时常与K16移行在同一位置，但其确切的表达还不完全清楚。
四、角蛋白与毛发分化
在胚胎发育期，表皮内陷形成毛囊，其分化受控于其下方的一些特异的成纤维细胞-毛真皮乳头细胞（dermalpapillacells）。
毛囊的分化较表皮甚为复杂。
毛发由两层鞘状结构包绕，外根鞘（outerroolsheath，ORS）与表皮相接。
内根鞘（innerrootsheath，IRS）与毛干均来自同样的生发细胞，而外根鞘则有它自己的干细胞成分。
目前有证据表明人的毛囊干细胞可能主要位于毛囊中部竖毛肌附着的外根鞘隆突部（hulge）紧下方，很多克隆形成细胞聚集于这个区域。
毛囊外根鞘与表皮基底层相延续，随着毛囊外根鞘干细胞的增生、分化，细胞向内向上移行，形成多层细胞结构。
毛囊外根鞘表达的角蛋白与表皮表达的角蛋白相似，主要为4种：及，又称为“软”表皮毛囊角蛋白。
的表达遍及各层，而仅在较内层表达。
K17和K19在下部毛囊外根鞘及皮脂腺导管也有表达。
在皮脂腺上方与表皮相延续的外根鞘，基底细胞层上方还有的表达。
内根鞘是合成毛透明蛋白（trichohyalin）的场所，表达的角蛋白主要是K1和K10。
组成毛干的蛋白成分为一组形成毛干纤维成分的毛发特异性角蛋白及一组形成毛干基质的毛发基质蛋白。
毛根部或称毛乳头（hairbulb）增生性基质细胞（又称毛细胞）是形成毛干纤维成分及内根鞘的生发细胞或前体细胞。
它们是相对未分化的上皮细胞，紧紧围绕毛真皮乳头形成毛根（毛乳头）。
当这些生发细胞向上移行，它们停止分裂并开始分化，进而成为皮质细胞形成毛干。
毛细胞产生的毛干纤维中的角蛋白是一组毛发特异性角蛋白，又称低硫α-角蛋白，或“硬”毛发角蛋白。
它们也可分为Ⅱ型碱性（Hakbl-8）及Ⅰ型酸性（Hakal-6）。
另外两个紧密相关的硬角蛋白Hbx和Hax在毛干部也有少量表达（主要表达在甲板）。
随着毛发的分化，角蛋白的表达也随之改变。
紧贴于毛真皮乳头之上最早的毛根基质细胞很少表达角蛋白（即使表达，也仅是少量），随着细胞分化成熟，毛发特异性角蛋白的表达被激活，在毛乳头顶上方角质生发带（keratogenouszone）最先出现毛发特异性角蛋白的合成。
当细胞进一步向上移行，继而出现毛发基质蛋白即高硫（HS）、极高硫（UHS）和高甘氨酸，酪氨酸（HGT）角蛋白相关蛋白的合成，这些蛋白形成毛干纤维间无定形基质。
毛根部角蛋白的表达还随毛发生长周期而变。
在毛发生长早期（anagen，生长期），毛发特异性角蛋白基因的表达激活；毛发生长中期（catagen，退行期），毛发特异性角蛋白的表达停止，毛根萎缩；毛发生长末期（telogen，休止期），毛根部表达的角蛋白和外根鞘相同，即仅有软表皮角蛋白的表达，而无毛发特异性硬角蛋白的表达，直到下一个毛发生长周期的开始。
五、甲角蛋白
人指（趾）甲由“软”表皮角蛋白（K5、K6、K14，K16及K17）及“硬”毛角蛋白（Hakbl-4、Hakal-4、Hbx及Hax）共同组成。
甲板上皮中大约20％表皮角蛋白、80％毛发角蛋白。
此外，甲还含有高硫基质蛋白，可能还有毛透明蛋白成分，但甲的确切本质还不清楚。
六、角蛋白基因的调控
在角蛋白合成调节中一个很有趣但机制尚不清楚的现象是酸性及碱性角蛋白1:1浓度的平衡，即酸、碱性蛋白以成对的方式表达（表1-5-2）。
保持它们之间1:1比例的机制可能在于两种角蛋白相互稳定，任何一型的过量部分均被迅速降解。
除上述相互稳定的机制外，角蛋白基因的表达调控主要在于转录水平（tran-scription）。
常见的机制之一在于DNA的甲基。
甲基化使基因处于不转录状态，去甲基化则激活转录。
类似的情况也存在于角蛋白基因。
与角蛋白转录有关的核转录因子可以归为三类：
（一）一般性转录因子
这些转录因子（包括核酸序列以及识别它们的蛋白分子）存在于许多基因上且在多种细胞中有作用。
所有基因的转录启动子（promoters0）都具有一经典的TATA框(TATAbox）或类似的系列。
转录因子TFIID附着于TATA框，是转录起始的关键。
除TATA框外，角蛋白基因转录启动子还具有几个共有序列（consensussequence），可被其他转录因子识别。
1．AP-2
AP-2转录因子结合位点的共有序列5ˊGCCTGCAGGC3ˊ被发现存在于大多数表皮特异性及部分毛发特异性基因的转录启动子区域。
在胚胎期，AP-2mRNA在表皮的表达比提前一天且表达模式非常相似，提示其在表皮发育及分化过程中起着调控K5及K14基因表达的作用。
但AP-2因子还存在于没有表皮角蛋白表达的其他上皮细胞及一些非上皮细胞，表明AP-2并非角质形成细胞特异性基因转录因子。
2．AP-1
AP-1家族转录因子也见于表皮。
Fos-B存在于胚胎期，而c-fos及jun-B主要在出生后的表皮分化细胞层。
实验表明，AP-1位点（共有序列为，N为ACGT中任一个)在角蛋白基因K1、K8及K18的表达中也很重要。
其中一个很好的功能性证据源于对K1基因的研究。
实验表明，这个位于K1基因3ˊ端远侧的AP-1位点介导K1基因的钙依赖性以及分化特异性表达。
3．POU位点
有几个POU特异性蛋白也存在于表皮。
由于多数POU蛋白单体可以识别DWA上AT-GCAAAT八碱基基元序列，因此又被称为八碱基结合蛋白（octamer）或0ct蛋白。
其中最引人注目的是Oct-6。
Oct-6既有诱导作用亦有抑制作用，根据具体的组织及基因而异。
在表皮基底细胞中，Oct-6抑制角蛋白基因的表达，提示其在角质形成细胞终未分化过程中可能起着抑制这些基因的作用。
4．位点
近来发现有好几个基元序列参与毛发特异性基因表达的调控。
HK-1基元5ˊCTTTGAAGA3ˊ是其中的一个。
核酸序列比较表明，HK-1基元序列实际上就是已发现的淋巴细胞增强因子结合位点(其共有序列为）。
LEF-1在胚胎早期皮肤就有表达，存在于首先有毛发特异性基因表达的细胞中。
LEFˊ-1去基因鼠表现为毛囊稀少，无胡须，表明LEF-1参与毛囊的形成。
LEF-1不属于一般常规的转录因子，其作用据认为是通过使DNA弯曲而改变染色体的空间结构，从而有利于其他常规的转录因子结合。
5．Hox（homeobox)转录因子
近来发现Hox基因在皮肤有特异性表达。
在胚胎发育期，表皮的形成可能同时受表皮内及真皮内Hox蛋白调节，而皮肤附属器的形成则受真皮内Hox基因的调节。
Hox家族成员如和Hoxc-4在表皮表达的模式还提示它们在表皮分化中的作用。
角蛋白上还有SP-l及CTF等转录因子结合位点，分别为GGGCC框高GC序列和CCAAT框。
(二)角蛋白基因特异性成分
角蛋白基因特异性成分或转录因子指仅作用于正常表达特定角蛋白细胞类型的转录因子。
角蛋白基因表达最显著的特点是其上皮特异性，这种特异性的分子机制还不清楚。
目前最简单的假说认为不同类型的细胞有着相应独特的转录因子，这些转录因子特异性地识别角蛋白基因上的结合位点，从而调控不同角蛋白基因的表达。
研究表明，人K1基因转录起始位点前1.5kb处有表皮特异性启动子序列，而在转录起始区远端约-9--3kb间有基底细胞抑制序列。
转染实验表明，人K14基因上一段300bp的转录启动子区仅在上皮来源的细胞中有表达，包括单层上皮及复层上皮，而在非上皮性细胞如成纤维细胞及黑素细胞则无表达。
提示K14基因转录启动子区域有决定上皮特异性、但无复层上皮特异性的序列。
而K6及K10基因转录启动子序列仅在复层上皮有表达，表明其含有决定复层上皮特异性的序列。
（三）转录调节因子
转录调节因子指一些转录因子及其识别成分序列。
这些因子可受各种外界信号影响，如激素、维生素、生长因子及细胞间黏附因子等。
维A酸（retinoicacid）是目前研究最多的一种表皮基因调节因子。
实验显示，维A酸在低浓度时可以促进表皮细胞分化，而高浓度时（≥6-10）则抑制表皮细胞分化。
表皮角质形成细胞表达好几种维A酸受体（RAR），包括RAR-α、RAR-γ和RXR-γ。
人表皮角蛋白基因上有维A酸反应成分、包括RAREs和RXREs。
维A酸受体结合位点的共有序列为。
几个维A酸受体可以同时结合在这些位点上抑制基因的转录。
维A酸调控表皮角质形成细胞的分化可能还通过影响Hox基因的表达，甲状腺素T3受体也能识别这些位点，从而抑制基因的转录。
角质形成细胞还有维生素D3受体，但其对角质形成细胞的影响则与维A酸相反。
维生素D3受体也能识别并结合于RAR及T3受体结合的位点上，但对角蛋白基因的表达没有直接影响，而是通过非直接的途径调节角质形成细胞的分化。
由角质形成细胞产生的细胞因子，生长因子以及uv对角蛋白基因的表达也有调节作用。
一般来说，促表皮生长因子如TGF-α、EGF及FGF家族抑制角蛋白的表达，而促表皮分化因子（如钙离子）则促进表皮分化特异性角蛋白基因的表达。
但具体的分子机制还不清楚。
表1-5-3中显示皮肤主要生长因子及其作用。
七、角蛋白缺陷与皮肤疾病
由于角蛋白是表皮的主要结构蛋白，不难想象，角蛋白先天缺陷可以导致遗传性皮肤疾患。
随着分子生物学及遗传学的进展，过去十多年的发现已证实了角蛋白先天缺陷与多种遗传性皮肤疾患的直接相关性。
（一）单纯性大疱性表皮松解症（epidermolysisbullosasimplex，EBS）
EBS是一种典型的常染色体遗传性水疱病。
多为显性，也可为隐性，出生时即发病，特点是在轻微外伤的基础上发生大疱。
临床上分为三型：
①Weber-CockayneEBS（W-CEBS）是一种最轻型，水疱主要局限于手足，又称手足EBS。
②Dowling-MearaEBS（D-MEBS）又称疱疹性EBS，属于严重型，水疱全身泛发。
其超微结构特征是基底细胞胞质内角蛋白聚集成块。
这一点在其他两型并不明显。
③KoebnerEBS（KEBS）又称单纯性EBS。
其严重程度介于其他两型之间。
早自20世纪80年代初期，人们已发现角蛋白纤维异常凝聚成块是EBS的早期改变，并意识到EBS是一种与角蛋白异常有关的疾病。
直到199年，携带突变K14基因的转基因鼠表现出类人EBS症状时，才真正认识到EBS来源于K14或K5基因的突变。
随后的分子遗传学研究发现EBS患者的K14或K5基因上有点突变或小段缺失，导致角蛋白上单个氨基酸的替换或小段缺损。
其遗传缺损染色体定位在第17或第12染色体上，与表皮Ⅰ、Ⅱ型角蛋白基因位点一致。
至今，在EBS患者中已有近百种不同的基因突变被发现。
在D-MEBS患者，最常见的是在K14角蛋白中央α螺旋区1A部位存在单个碱基C→T或G→A突变，导致第125位上的精氨酸（CGC）被半胱氨酸（IGC）或组氨酸（CAC）所替代，表示为。
W-CEBS病变中，较多见的是K5上T→G点突变，导致第161位点上的异亮氨酸被丝氨酸所取代（I161s）。
最近的一项对隐性KoebnerEBS家系遗传学研究发现,所有患者的基底细胞内均缺乏K14的表达。
核酸序列分析显示，患者的一对同源染色体上KJ4基因同时突变，其第1内含于3ˊ端剪切受点上A→C变异，引起转录过程中mRNA上部分或整个第2外显子被剪切掉，导致超前产生的翻译终止码（prematureterminationcodon,PTC)，从而K14角蛋白被截断在1B部位，175△X（X表示终止码stop）。
（二）大疱性先天性鱼鳞病样红皮病（hullouscongenitalichthyosiform，BCIE）
又称为表皮松解性角化过度型鱼鳞病（epidermolytichyperkeratosisichthyosis，EHI），是一种常染色体显性遗传性大疱病。
出生时即发病，组织学上为典型的表皮松解性角化过度，因此有人简称为表皮松解性角化过度症（epi-dermolytichyperkeratosis，EH）。
病变在基底层上方，角蛋白的凝聚及细胞溶解出现在棘层及颗粒层。
转基因鼠及患者基因分析均证实是K10或K1的突变所致。
常见的点状突变为K10LA区，第156位点的精氨酸被组氨酸、半胱氨酸、亮氨酸、脯氨酸或丝氨酸所取代（）。
Siemens大疱性鱼鳞病（ichthyosisbullosaSiemens，IBS）是一种轻型病变，主要为K2e的突变，病变局限于颗粒层，与K2e的分布一致。
（三）EH型表皮痣（epidermalnevioftheEHtype）
此病患者的部分子女有EH病变（K10突变所致），且患者本身为K10角蛋白突变镶嵌型，即K10突变仅在皮损处表皮可检出。
这种镶嵌型的发生可能来自两种不同的细胞克隆增生所致，其中一组K10基因有突变，而突变发生在受精卵后。
（四）表皮松解性掌跖角化病（epidermolyticpalmoplantarkeratoderma，EPPK）
组织学上也表现为典型的表皮松解性角化过度。
病变局限于掌跖部，是掌跖部位特异性角蛋白K9突变所致。
常见的突变为LA区第162基因上C→T突变，导致精氨酸被色氨酸所取代（R162W）。
（五）先天性厚甲症（pachyonychiacongenita，PC）最近先天性厚甲症也被发现属于角蛋白异常性疾病。
此病临床表现为甲增厚、营养不良，有时伴有毛发缺陷及掌跖角化过度。
，核酸序列分析显示为角蛋白IA区的点突变，其中一例在K17上（N92D），另一例为K16（L130P），也可有K6突变。
（六）念珠状毛发
常染色体显性遗传念珠状发，临床特征为毛干粗细不均呈周期性念珠状，毛发脆，萎缩变细部位易断，毛发脱失，病变可累及全头或其他部位。
被检出由毛发角蛋白基因HB1、HB3或HB6基因突变所致。
念珠状发患者常见的基因突变为HB1及HB6毛发角蛋白基因，E402K突变多见于HBI基因突变，E413K或E413D突变多见于HB6基因突变。
仅见一例为E407KHB3基因突变。
（七）其他疾病
在一些表皮疾病，角蛋白的表达也常有改变。
如K16及K17是银屑病角质形成细胞增生过度的标志。
表皮创伤或内环境不稳定时，表皮增生过度常引起K1及K10的减少，而K6或K16表达则增多。
另外，在表皮癌变时，如鳞状细胞癌，表皮分化特异性角蛋白K1及K10的表达常明显降低，而单层上皮特异性角蛋白K8及K18的表达则明显增高。
这些改变可能源于继发性的调控改变。
而非角蛋白基因本身的原发性缺损所致。
但这种改变是反映表皮分化状况的一种重要标志，常有助于原发性病因的鉴别。
常见的表皮遗传性疾病的潜在缺陷及涉及的基因蛋白见表1-5-4。
第二节表皮角蛋白相关蛋白及角质包膜
一、角质包膜（cornifiedenvelope，CE）及表皮分化复合体
1．角质包膜
表皮向终末分化过程不仅包括表皮终末分化特异性角蛋白表达，而且涉及其他几种重要的角蛋白中间丝相关蛋白（keratinintermediatefilamentsassociatedprotein，KIFAP），包括丝聚合蛋白、兜甲蛋白、内披蛋白及SPRRs等（表1-5-1）。
在颗粒层，角蛋白中间丝与新合成的丝聚合蛋白相互作用，进一步聚集成束。
接着，兜甲蛋白、内披蛋白及SPRRs等蛋白质沉积在细胞膜内侧。
在正分解的细胞膜下，通过转谷氨酰胺酶的交叉连接作用，共同形成一种稳定的蛋白壳膜，即所谓的角质包膜，也称为交叉连接膜、边缘带或周边带。
这种角质包膜的形成标志着角质形成细胞分化的终末产物角质细胞的产生，是表皮作为一种防御屏障的基础。
其内充满致密聚集的角蛋白纤维束。
在电子显微镜下，角质包膜显示为一种约15nm厚的电子致密带。
透射电子显微镜下这种包膜内面粗糙、外表光滑。
相差显微镜下由人表皮分离出的角质包膜呈两种形态：不规则形的脆弱型以及多角形的坚硬型。
胶带剥脱实验所得的正常人表皮角质层显示，脆弱型几乎仅见于角质层下部与颗粒层交界处，而坚硬型主要见于表浅的角质层。
这种空间位置上分布的不同可能反映了角质包膜成熟的两种不同阶段。
角质包膜占整个角质层干重5％-7％，其组成为蛋白质90％，脂质10％。
根据对纯化的角质包膜抗体及角质层细胞特异性抗体的反应，以及作为转谷氨酰胺酶基质的能力（即被交叉连接的能力），丝聚合蛋白（filaggrin）、内披蛋白（involu-crin）、兜甲蛋白（loricrin）以及SPRR（smallprolinerichproteins）等蛋白是目前研究得比较清楚的几种角质包膜的主要前体成分。
2．表皮分化复合体（epidermaldifferentiationcomplex，EDC）
近来研究表明，人染色体lq21区是参与表皮终末分化重要基因密集部位。
这些基因的蛋白产物包括参与形成角质包膜的丝聚合蛋白原、兜甲蛋白、内披蛋白、SPRRs和毛透明蛋白。
特别引人注目的是，这些基因与好几个Ca2+结合蛋白基因SIOOA位于同一区域，因为Ca2+水平对表皮结构蛋白基因的表达及表皮分化起着十分重要的调控作用。
这些基因紧密聚集在染色体lq21区域内1.9MbpDNA节段上，其顺序为SIOOA10、毛透明蛋白、丝聚合蛋白原、内披蛋白、SPRR4、SPRR1A、SPRR3、SPRR1B、SPRR2，兜甲蛋白、SIOOA9、SIOOA8、SIOOA6。
鉴于这些基因进化上及结构组成上相互关联，功能上相互紧密配合，因此这些基因位点在染色体lq21区的聚集被认为形成了一种结构与功能上的基因复合体，被称为表皮分化复合体。
二、丝聚合蛋白（filaggrin）
丝聚合蛋白的意思为微丝凝聚蛋白（filamentaggregatingprotein）。
丝聚合蛋白的功能主要足与角蛋白中间丝相互作用，协助角蛋白聚集形成致密的角蛋白纤维束。
丝聚合蛋白最初以功能上无活性的丝聚合蛋白原（profilaggrin，pFG）前体形式聚集在颗粒细胞的角质透明颗粒（keratohylingranules，KHG）中，在角质形成细胞由颗粒层向角质层分化过程中，在一些特异性磷酸酶及蛋白酶的作用下，经过去磷酸化以及蛋白水解处理过程，从丝聚合蛋白原转化为有活性的聚合蛋白。
（一）丝聚合蛋白原基因及蛋白结构特征
丝聚合蛋白原是一组富含组氨酸的多聚蛋白，人的丝聚合蛋白原由10-12个重复的丝聚合蛋白单位组成，每个丝聚合蛋白单位由一个丝聚合蛋白序列加上19个氨基酸“连接”序列组成。
丝聚合蛋白原这种少见的重复结构来源于它本身的基因结构。
丝聚合蛋白原基因编码区中间部分为10-12个重复的972碱基对长的丝聚合蛋白单位序列，两端为部分丝聚合蛋白序列及不同于丝聚合蛋白序列的头、尾序列。
丝聚合蛋白原基因编码区丝聚合蛋白单位重复序列中不含有内含子，各重复的丝聚合蛋白单位序列相似，但限制性内切酶消化带型提示这些重复单位间亦有相异性（图1-5-4）。
（二）丝聚合蛋白原的表达与降解
形态学上丝聚合蛋白原的出现与角质透明颗粒的形成一致。
合成的丝聚合蛋白原需经一系列的处理过程（图1-5-5），紧接着丝聚合蛋白原的翻译合成，新生的丝聚合蛋白原每一丝聚合蛋白及连接肽多处丝氨酸被磷酸化。
多个蛋白激酶在此中间起作用，包括酪蛋白激酶（CKⅡ）。
磷酸化的丝聚和蛋白原不溶于水，聚集于高磷酸化并富含组酸、且形态不规则的角质透明颗粒中，而不在富含半胱氨酸的“致密颗粒”型角质透明颗粒中。
在正常人表皮，角质透明颗粒最初出现在颗粒层下部细胞叶中，呈小而不规则状。
在颗粒层上部，这些颗粒已成为大的星状团块。
在角质层底部3-4层，免疫标记显示丝聚合蛋白均匀致密地分布于所有的细胞中。
到角质层中部，免疫标记减弱。
随着丝聚合蛋白降解为单个氨基酸，免疫标记最终消失在近表面处。
角质透明颗粒的溶解与丝聚合蛋白原的去磷酸化及蛋白水解过程有关。
蛋白水解分为两阶段，首先由胰凝乳蛋白酶使其产生由几个重复丝聚合蛋白序列组成的中间产物，然后再进一步降解成单个氨基酸；第二阶段需要有一定的细胞外钙离子浓度，可被钙离子通道阻滞剂所抑制，提示钙离子的流入可能激活这一过程。
丝聚合蛋白原的处理过程与其功能有关。
磷酸化的丝聚合蛋白原无活性，滞留于角质透明颗粒中。
去磷酸化及蛋白水解将丝聚合蛋白原转化为功能性丝聚合蛋白，协助角蛋白丝聚集成束。
丝聚合蛋白与角蛋白丝的结合限于角质层下部，可能作为暂时性支架，为角蛋白丝定向直到它们被双硫键（SS）交叉连接在一起。
在角质层上部，丝聚合蛋白的精氨酸基团在精氨酸脱氨酶作用下转为瓜氨酸。
这种转化可能促使丝聚合蛋白从角蛋白纤维中解离出来，并进一步降解成自由氨基酸。
这些自由氨基酸为亲水性，通过结合水而有维持皮肤水分的作用。
[pFG（丝聚合蛋白原）：新生的丝聚合蛋白原；
pFG（KHG）：新生的丝聚合蛋白原被磷酸化并储存在角质透明颗粒（KHC）中；
iFG：经去磷酸化及蛋白水解作用从角质透明颗粒中释放出来并成为中间产物；
Filaggrin（丝聚合蛋白）：iFG经进一步水解成为单个丝聚合蛋白；
Keratin（角蛋白）：丝聚合蛋白与角蛋白中间丝相互作用，协助角蛋白聚集成束；
AA：丝聚合蛋白经修饰后从角蛋白束中解脱出来，并由蛋白酶水解降解成自由氨基酸
（三）丝聚合蛋白原基因的调控
丝聚合蛋白原的表达仅发生在有分化特异性角蛋白K1及Kl0表达后，并且在角化过程增强的情况下其表达也增加。
细胞内Ca2+及维A酸参与了表达的调节。
丝聚合蛋白原基因结构特征可能是其调控机制的基础。
1．5ˊ末端非编码区（5ˊnoncodingregion）
人丝聚合蛋白原基因的5ˊ末端非编码区由两个外显子组成，共有75碱基对（bp），中间被一段9.6kb的内含子隔开（图1-5-4）。
在mRNA转录起始位点前27bp处有一个TATA框。
这个TATA框上游距转录起始位点210bp内有几个调节成分，包括一个AP1位点，几个GC框及CAAT框。
此外，位于两个外显子之间的内含子中间也有一个AP1位点，并有维A酸应答序列成分（RARE）。
这些位点或成分可能是组织特异性或分化特异性丝聚合蛋白原基因表达的基础。
PhorberesterTPA通过增强c-Fos和c-Jun结合能力可以激活含有API位点的基因，在一定条件下可以诱导丝聚合蛋白原的表达。
与之相反，维A酸则抑制丝聚合蛋白原表达，其作用机制可能是直接作用于RARE样成分间接通过拮抗APl激活转录的机制。
2．N末端“EF”手功能区
丝聚合蛋白原翻译始码后是一段由两个功能区组成的前导肽。
其特征为有两个钙离子结合区，称为“EF手”。
一个“EF手”通常为12个氨基酸组成的钙结合环，两头各一α螺旋。
据“EF手”的数量及内含子在基因上的位置，丝聚合蛋白原被认为属于Sl00钙结合蛋白家族。
和其他S100类基因一样，丝聚合蛋白原有两个“EF手”及两个内含子。
这两个内含子一个位5ˊ端的非编码区，另一个位于两个“EF手”之间（图1-5-5），与其他S100类基因中内含子的位置一致。
这种钙结合区的存在提示钙调节的结构基础及功能意义。
人培养角质形成细胞在低钙浓度培养液中不分层仅保持单层，也不表达分化标志。
但在高浓度钙情况下，角质形成细胞分层化，并表达分化标志如K1及K10，同时也表达丝聚合蛋白原。
丝聚合蛋白原的降解也需要钙参与。
三、内披蛋白（involucrin）
内披蛋白的命名来自拉丁语involucrun，意思为包膜（envelope）。
内披蛋白占培养角质形成细胞可溶性蛋白的5％-10％，等电点为4.5。
内披蛋白很易被加热增浓。
当加热人角蛋白粗提液到95℃时，多数蛋白质沉淀，而内披蛋白仍然保持在溶液中，可达可溶性蛋白含量的90％。
内披蛋白的分子量为680kDa。
其氨基酸组成接近于培养的人角质形成细胞的角质包膜蛋白，富含谷氨酸、谷氨酰胺以及较高含量的赖氨酸及脯氨酸。
内披蛋白在角质形成细胞分化过程中出现较早，最初见于棘层上半部，位于细胞质内。
在角质层则聚集于细胞的周缘。
1．人内披蛋白基因结构
人的内披蛋白基因有两个外显子及一个内含子（图1-5-6）。
5ˊ端的外显子很小，仅43bp。
而3ˊ端的外显子为2107bp。
两个外显子间由一1188bp长的内含子隔开。
编码区位于3ˊ端外显于内。
编码区的中央部分为39个头尾相接、串联重复序列，两边为与中央共有序列同源性较低的序列，整个氨基酸序列为585个氨基酸。
中央的重复共有序列由30bp组成，由其产生的10个氨基酸共有序列为EQQEGQLKHL，其中3个谷氨酰胺（Q）及2个谷氨酸（E）的位置恒定。
实验显示，由转谷氨酰胺酶催化的交叉连接90％首先发生在第35个重复序列中第2个谷氨酰胺上（第496位点），10％首先发生在邻近的第1个谷氨酰胺上（第495位点）。
由于内披蛋白的长度以及其富含用于转谷氨酰胺酶介导的交叉连接用的谷氨酰胺，故内披蛋白被认为很可能作为不同蛋白之间交叉连接的支架。
2．内披蛋白基因的调控
实验表明，人内披蛋白基因调控成分位于5ˊ端非编码区约2.5kb序列中。
除邻近转录起始位点（＋1）的TATA框外，还有好几个调节因子结合位点及三个功能性转录调控区：近端启动子增强子（enhancer）（nt-159~-1），远端Ca2+依赖性增强子（nl-2456~-1272）以及一可能的转录抑制区（nt-650~-160）。
远、近端转录启动子增强子中有好几个AP1位点，而转录抑制区内则同时有一AP1位点及2个可能的YYl位点。
AP1位点的存在可能是TPA诱导角质包膜形成的结构基础。
其机制可能是通过蛋白激酶C（PKC）作用于转录因子API1，激活或增强内披蛋白的转录。
并且AP1对内披蛋白转录的调节作用有细胞类型特异性，即仅在正常表达内披蛋白的细胞中起作用。
YY1位点存在于很多基因中。
内披蛋白基因转录抑制区的2个两能的YY1位点序列为5′TTTC-CATTTCA3ˊ和5ˊTCATTTTGAA3ˊ。
YY1是一种特殊的转录调节因子，其对基因转录起始的作用可以是激活亦可以是抑制，依基因的不同而异。
尽管YY1在角质形成细胞中的作用还不清楚，但YY1对内披蛋白的转录有很强的抑制作用。
实验表明，远端增强子序列的激活性依赖于Ca2+诱导的角质形成细胞分化。
而近端的启动子增强子以及含AP1序列的可能的抑制区则不受Ca2+诱导的细胞分化影响。
这种现象可能提示在角质形成细胞中存在着两种不同的内披蛋白基因转录的调控机制：一是Ca2+依赖性，另一种则仅在于AP1的激活。
转基因鼠实验表明，内披蛋白2.5kb5ˊ端非编码区还含有指导内披蛋白复层鳞状上皮组织特异性及分化特异性表达的调控信息。
POU转录因子在表皮有表达，被认为是角质形成细胞基因表达的一个重要调节因子。
一项转录实验表明，POU因子抑制内披蛋白的转录，机制可能是通过间接作用于TATA框附近的其他蛋白因子。
此外，POU因子还拮抗TPA对内披蛋白启动子活性的诱导作用。
这表明内披蛋白属于一组很少的几个基因-POU因子对它们的调控不依赖POU八碱基基元结合位点。
四、兜甲蛋白（loricrin）
兜甲蛋白一词来源于拉丁语的lorica，意为保护性外壳。
人的兜甲蛋白由315个氨基酸组成，分子量为25.8kDa，其氨基酸组成与从包表表皮纯化得到的角质包膜接近，含有丰富的甘氨酸、丝氨酸及半胱氨酸。
兜甲蛋白是一种带正电荷的、高度不溶于水的蛋白，这种不溶性在被交叉连接进角质包膜前即存在，其原因可能部分来自其甘氧酸及其他疏水基团含量及双疏键的形成。
兜甲蛋白表达在细胞分化的后期，开始出现在表皮颗粒层，是角蛋白透明颗粒中的高硫成分。
在鼠表皮兜甲蛋白聚集于小圆而致密的L颗粒中，而非大F颗粒。
但除了外泌汗腺导管外，人的表皮中还未见有L颗粒的报道。
应用抗兜甲蛋白抗体标记发现，人的兜甲蛋白聚集在颗粒层的F颗粒中，和丝聚合蛋白原在一起。
但在角质层，兜甲蛋白抗原标记则位于细胞的周缘，即角质包膜。
因此在颗粒层，尽管内披蛋白与丝聚合蛋白原被同时储存于F颗粒中，但两种蛋白的最终去向却不相同。
不同于丝聚合蛋白原，在角质层兜甲蛋白被转谷氨酰胺酶交叉连接在角质包膜上，成为角质包膜的一个重要组成。
1．兜甲蛋白基因结构特征及表达
人兜甲蛋白基因结构与内披蛋白基因结构相似，很小的第1外显子，整个编码均在第2个大的外显子中，编码区很大部分由类似的重复序列组成，而这种重复在生物进化中，不同种类中并没有保留，在5ˊ端非编码区也有单个长为1188bp的内含子。
更有意义的是，两基因位点十分靠近，均位于第1染色体的q21区，与丝聚合蛋白原基因位点相邻。
计算机分析显示两基因蛋白产物两末端肽链序列有相当程度的同源性，尽管两者内部多个重复共有序列部分并无同源性。
这些特征提示兜甲蛋白和内披蛋白两基因很可能由共同的先祖基因复制而来，随后由于内部序列的进化有别而趋异。
尽管兜甲蛋白与内披蛋白基因结构相似，两者的表达都和细胞的终末分化相关，功能也一致，均是形成角质包膜的前体成分，但两者的表达有较大差异：
①在正常人表皮分化进程中，兜甲蛋白在表皮表达得较迟，最初出现在颗粒层，而内披蛋白在棘层即已有表达；
②兜甲蛋白的表达主要限于表皮，而内披蛋白则见于所有复层鳞状上皮及尿道移行上皮；
③兜甲蛋白在毛囊的表达仅限于毛囊漏斗部，而内披蛋白则还见于峡部、内外毛根鞘、部分毛干以及皮脂腺导管；
④10(-6)维A酸可以完全抑制兜甲蛋白的表达，而对内披蛋白则无影响。
2．兜甲蛋白结构特征
兜甲蛋白的蛋白分子两端为高谷氨酰胺赖氨酸末端，中间为三个高甘氨酸-丝氨酸区组成的甘氨酸环基元，其间由两个小的高谷氨酰胺区分隔。
甘氨酸环基元的特点是高含量的甘氨酸、丝氨酸以及半胱氨酸。
这些脂肪族氨基酸常常形成串联的类重复序列（甘丝半胱）。
这种结构也见于K1及K10非α螺旋末端功能区。
据认为，这种高甘氨酸丝氨酸序列可以形成一种类似的见于角蛋白的Ω环。
通过这种Ω环之间的相互作用，兜甲蛋白可以将角蛋白纤维丝固定在细胞周边角质包膜上。
3．兜甲蛋白基因的调节
人兜甲蛋白基因转录启动子区在TATA框上游13bp处，有一AP1结合位点。
基因突变实验表明，改变这个AP1位点的序列，可以完全抑制角质形成细胞中兜甲蛋白启动子的活性、提示这个AP1位点在兜甲蛋白基因转录调节的重要性。
在细胞终末分化过程中，兜甲蛋白和丝聚合蛋白表达的转录调控密切配合，均在颗粒层开始出现，是角质形成细胞终末分化的标志之一。
和对丝聚合蛋白的作用一样，细胞外Ca2+浓度及维A酸对兜甲蛋白的表达也有重要的调节作用。
培养的人角质形成细胞在无血清培养液中，只有当细胞外Ca2+浓度达到0.1时才开始有兜甲蛋白的表达。
维A酸的作用则与之相反。
在10(-8)时，维A酸即可以完全拮抗Ca2+诱导的兜甲蛋白mRNA的表达。
五、富含脯氨酸的小蛋白
近年来，一组由富含脯氨酸的小蛋白（smallprolinerichregionproteins，SPRRs）基因产生的蛋白在角质形成细胞终末分化中参与角质包膜形成的作用也在被逐渐阐明。
研究发现，在细胞的中外层，SPRRs混合于大量的兜甲蛋白中，像桥梁一样在兜甲蛋白之间形成交叉连接。
有证据表明，SPRRs即是以往曾被描述过的一组小而可溶性的、组成角质包膜的前体成分pancornulins。
SPRRs基因家族包括2个SPRR1（A，B），7个SPRR2（A～G）、单个SPRR3以及新近发现的单个SPRR4。
所有的SPRRs基因家族成员均位于第1染色体上q21区，相互之间紧密相连，局限于300kh长的DNA片断内，并且与兜甲蛋白及内披蛋白基因位点紧密相邻。
SPRRs基因的结构组成与兜甲蛋白及内披蛋白相似：两个外显子，单个大的内含子。
其中第1外显子很小，整个编码区均在第2个大的外显子中。
另外，SPRRs、兜甲蛋白以及内披蛋白的N和c两末端肽链序列有很大同源性。
它们内部中央部分亦由多个串联重复序列组成，但同源性很少。
这种基因位点上的紧密关系、结构的相似以及序列的同源性表明，它们在生物进化过程中可能由同一祖先复制演变而来，中央功能区进化的不一致则形成各自的独特性。
这组SPRRs基因的一个主要特征是，它们蛋白产物的中央片断由串联重复的氨基酸序列组成：在SPRR1，SPRR3和SPRR4为8个，SPRR2为9个。
其共有序列为XKX-PEPXX（X为任意氨基酸）。
SPRR1～3mRNA在培养的角质形成细胞中有大量表达，而SPRR4mRNA在未分化的角质形成细胞中未能检测出。
它们在组织的表达上有较大的差异(表1-5-5)。
在正常人表皮，SPRR1的表达主要局限于表皮棘层上部、颗粒层以及毛囊外根鞘的上部，在毛囊间表皮的表达则呈小灶状。
SPRR2则同时在毛囊区、毛囊间表皮有高及中度表达。
SPRR3在表皮则完全无表达。
引人注意的是，在银屑病、扁平苔藓及鳞状细胞癌中SPRR1和SPRR2的表达大大增高。
SPRR3在角化棘皮瘤及鳞状细胞癌中也有表达。
SPRR4在正常表皮表达很低或阴性，但UVB及UVC可以诱导其在表皮基底层上方的表达。
六、毛透明蛋白（trichohyalin）
人的毛透明蛋白基因位于染色体lq21区，由三个外显子、两个内含子组成。
前两个外显子分别为63bp及169bp，第3个最大为6609bP。
两个内含子分别为1275bp及864bp。
毛透明蛋白含有单一5691bp长的编码区，主要位于第3外显子中，翻译起始码位于第2外显子中。
人毛透明蛋白长1897个氨基酸，分子量为248kD，等电点5.4，蛋白结构分析显示，毛透明蛋白为棒状结构，75％为α螺旋。
根据氨基酸组成及结构特点可以分成9个功能区。
第2-8功能区主要由多个重复的肽链序列组成。
毛透明蛋白的一个重要特点为有着和丝聚合蛋白原相似的外显子内含子结构及两个“FF手”样Ca2+结合区，位于N末端的第1功能区，因此亦属于S100Ga2+结合蛋白家族。
毛透明蛋白另一个重要特点为含多个重复肽链序列的第2-8功能区序列与内披蛋白有很高的同源性。
并且，毛透明蛋白带有极高含量的带电荷或极性基因（59％),亦类似于内披蛋白(49％)。
尤其是第6功能区,几乎全部是α螺旋结构，由8个重复的30个氢基酸序列组成。
很多带电荷基因位于α螺旋的外围，围绕α螺旋轴形成一种有规律的带电荷区。
像内披蛋白一样，通过这种离子间的相互作用，毛透明蛋白可以像支架一样将周围的蛋白质相互结合起来。
多年来，毛透明蛋白一直被认为仅仅表达在毛囊内根鞘及毛干髓质细胞。
近来发现，毛透明蛋白还表达在某些部位表皮颗粒层，如新生儿包皮。
但在躯干及头皮表皮颗粒层仅有散在点状表达。
毛透明蛋白的结构特点及其表达模式表明其至少有三种功能。
首先，在毛囊内根鞘及表皮颗粒层细胞中，作为角蛋白中间丝相关蛋白，像丝聚合蛋白原一样，作为支架，将角蛋白交叉连接成疏松的蛋白网。
其次，可能参与角质包膜的形成。
与内披蛋白一样，作为支架蛋白将角蛋白纤维网固定在角质包膜上。
另外，像丝聚合蛋白原一样，毛透明蛋白含有一对“EF手”样Ca2+结合功能区。
这两种中间丝相关蛋白中Ca2+结合区的存在，提示Ca2+的结合也许是颗粒形成、修饰与调节所必需。
七、转谷氨酰胺酶
形成角质包膜是正常人表皮角质形成细胞终末分化的最后阶段。
角质包膜的不溶性可能来自表皮内转谷氨酰胺酶（transglutaminase，TG）的作用，即在组成角质包膜的蛋白之间形成一种（γ谷氨酰）赖氨酸交叉连接。
这种交叉连接十分稳定，可以抵抗蛋白酶的水解作用。
近年来还发现，在人的表皮内还存在一种γ谷氨酰多胺交叉连接。
用于这种连接的多胺一般为亚精胺。
根据这两种交叉连接，据估计，正常人表皮角质包膜中平均每20kDa分子量肽链就有一个交叉连接（图1-5-7）。
TGs是一组Ca2+结合及Ca2+依赖性酶。
目前已发现有八种TGs在人类表达，其中有四种TG存在于表皮及其附属器以及其他鳞状复层上皮组织（表1-5-6）：TG1（或角质形成细胞TG，TGK）、TG2（或组织TG，TGC）、TG3（或表皮TG，TGE）和TG5（或TGX）。
分子克隆显示这些TGs是一些相关的、但各不相同的蛋白，在活性中心有很高的同源性。
TG1、TG3和TG5在表皮表达，介导角质包膜组成蛋白之间的变叉连接而参与角质包膜的形成。
TG2在表皮真皮均有表达。
介导胶原纤维及其他细胞外基质的形成。
人的TG1表达在多种复层上皮。
在正常人表皮，TG1的表达起始于棘层中部直至角质层的起始，但酶活性仅限于颗粒层与角质层交界处1-2层细胞。
这种酶活性的局限性可能是由于细胞间Ga2+浓度的关系。
TG1原酶活性很低，经蛋白水解分成由非共价键连接10、33、67kD复合体，活性大大增强。
TG1的表达还受维A酸的调节。
TG2存在于很多不同的组织，它表达在表皮角质形成细胞，同时还见于真皮。
据认为它的主要功能是参与细胞凋亡（apoptosis）。
TG2交叉连接细胞外基质，增强其稳固性。
对损伤愈合中胶原纤维及其他细胞外基质的合成很重要。
TG3又称为表皮或毛囊TG，是一种蛋白原酶，分子量为77kD。
通过蛋白水解分离成有高度活性的5kD及27kD片断。
人的TG3表达在表皮及毛囊分化的角质形成细胞中，其表达也受Ca2+水平的调控。
TG5在表皮主要表达在颗粒层以及培养的角质形成细胞。
和TG1及TG3相似，Ga2+及佛波醇酯（phorbolester，TPA）使TG5表达增高。
TG1和TG3需经酶水解而活化，TG5无需酶水解激活。
八、角质包膜缺陷与皮肤疾病
许多角化异常的疾病当中存在透明角质颗粒异常，说明这些分子之间的相互作用对维护正常表皮的结构和屏障功能是非常重要的。
例如，在一组寻常型鱼鳞病中，存在显著的透明角质颗粒和中间丝相关蛋白的减少和缺失。
在丑胎鱼鳞病中表达水平降低，中间丝相关蛋白表达缺失。
1．丝聚合蛋白与疾病
丝聚合蛋白原基因（FLG）变异常见，在人群中可高达10﹪，并往往和角蛋白表达的异常伴发。
近来的研究发现，常染色体显性遗传寻常型鱼鳞病人有透明角质颗粒缺失以及丝聚合蛋白基因突变蛋白功能丢失。
丝聚合蛋白功能丢失性突变近来还被证实是特应性皮炎的主要高危因子。
并与哮喘的严重性有显著相关性。
2．层板状鱼鳞病（lamellarichthyosis）
是一种常染色体隐性遗传性疾病。
临床主要表现为角化异常，有大片状鳞屑及不同程度的红皮病。
病理上主要表现为明显的角质层增厚，并有TG1(TGK)表达的缺失以及内披蛋白、兜甲蛋白表达的增高。
基因遗传分析表明，此病为TG1基因点状突变所致。
其突变类型有：
①点状缺失：在一家系中发现，患者TG1基因第8外显子＋4640位点上的T缺失，引起其后的编码框架移位（frameshift），并导致产生截断的蛋白产物。
异常的蛋白长442个氨基酸，仍然有酶活性中心，但缺乏Ga2+结合区。
②点状替代：是最多见的一种突变方式，可导致单个氨基酸替换或编码框架移位。
如一家系患者TG1基因位点＋3366处A→G单个碱基替代，导致第5内含子上剪切受点丢失，引起编码框移位以及TG1蛋白截止于其活性中心前。
单个氨基酸的替换，是最常见的点突变结果，常见于第3外显子，如H。
3．兜甲蛋白缺损与Vohwinkel综合征
Vohwinkel综合征又称为残毁性角皮症（mutilatingkeratoderma），是一种很少见的显性遗传性掌跖角化病。
临床特征为：①掌跖角化呈蜂窝状；②环绕末端指（趾）的缩窄带，常可导致自发性末端指（趾）节截断；③手背海星状、鲑肉色角化过度性皮损。
有时还伴秃发，耳聋、肌病及鱼鳞病样皮病。
病理上为角化过度伴角化不全以及颗粒层增厚，电子显微镜下可见细胞核内异常兜甲蛋白聚集。
最近的一项研究表明，Vohwinkel综合征与兜甲蛋白基因缺损有直接关系。
研究发现，在兜甲蛋白羟基末端，单个G碱基插入导致其后的甘氨酸环及高谷氨酰胺赖氨酸区翻译编码框移位。
合成的兜甲蛋白的蛋白分子功能异常，角质包膜形成异常，皮肤角质化过程异常。
4．角质包膜基因位点与银屑病及银屑病型关节炎
银屑病患者角质包膜形成障碍，皮肤屏障功能显著降低。
最新的一项全基因组关联（genome-wideassociation）研究显示，除MHC与银屑病的发病有强相关性外，表皮分化复合体处角质包膜基因聚集位点与银屑病的发病也有紧密的相关性。
第三节表皮的主要连接结构
表皮角质形成细胞通过细胞膜上的两种特殊结构为角蛋白纤维网提供附着点。
桥粒使角质形成细胞之间相互连接，半桥粒则将基底细胞固定在基底膜带上，也是表皮与真皮之间的连接。
桥粒与半桥粒的名称来自它们超微结构形态上的相似性，都具有膜相关性盘状致密斑（plaque）。
而桥粒具有一对这样的结构。
近几年来，应用分子生物学对这两种结构分子组成的研究发现，桥粒与半桥粒是两种并不相同的结构。
一、桥粒（desmosome）
桥粒的结构组成成分
根据其基因来源及功能主要有三组，即斑素蛋白（plakin）、armadillo及钙黏素（cad-herin）。
斑素蛋白家族包括桥斑蛋白（desmoplakin，DP）、角质层斑蛋白（envoplakin）、periplakin、epiplakin、plectin、大疱性类天疱疮抗原（BPAG1）、微管肌动蛋白交叉连接因子（microtubuleactincrosslinkingfactor，MACF）以及corneodesmosin（CDSN）。
armadillo家族包括桥斑珠蛋白（plakoglobin，PG)、斑菲素蛋白（plakophilins,PKPs）1～3及p0071。
钙黏素（cadherin）家族包括桥粒芯糖蛋白（desmoglein，Dsg）1-4和桥黏素（desmocollin，Dsc）1-3。
依据其在桥粒的位置，桥粒的结构组成成分大致分为两大类：位于细胞膜内侧的桥粒胞质蛋白（又称桥粒斑块蛋白），包括斑素蛋白家族和armadillo家族蛋白，以及桥粒跨膜蛋白（桥粒糖蛋白）钙黏素家族（图1-5-8）。
[DP：桥斑蛋白；Dsc：桥黏素；Dsg：桥粒芯糖蛋白；PG：桥斑珠蛋白；PKP：斑菲素蛋白
很明显，这些蛋白结构的正常表达以及相互之间的功能协调是保证表皮结构完整及功能所必须。
（一）桥粒胞质蛋白
桥粒胞质蛋白位于桥粒的细胞膜内侧，由于篇幅所限这里仅就斑素蛋白家族的桥斑蛋白（desmoplakin，DP）以及armadillo家族的桥斑珠蛋白（plakoglobin，PG）作一简单介绍。
1．桥斑蛋白（DP）
分为DPⅠ与DPⅡ，是主要的桥粒胞质斑块蛋白，是桥粒斑块中最多的成分。
DPⅠⅡ位于桥粒致密斑的最内面，是内斑块（innerplaque）的主要组成成分（图l-5-8）。
它们仅存在于桥粒斑块，因此亦是桥粒的特征性标志。
DPs在表皮全层均有表达。
DP与半桥粒中一种主要胞质成分大疱性类天疱疮抗原（BPAG1）以及一种中间丝相关蛋白plectin属于同一组中间丝组编相关蛋白（intermediacefilamentorganizingproteins）。
这些蛋白结构上有很高的同源性。
它们的C末端有高甘氨酸重复序列，这个区域可能是与中间丝相互作用的功能区。
人DP基因位于染色体6上。
DPⅠ和DPⅡ的mRNA分别为9.5kb与7.5kb。
DPⅡmRNA与较大的DPⅠmRNA来自同一基因转录前体BNA，可能是由于在mRNA成熟过程中不同的切割所致。
cDNA序列分析显示，DPⅠ与DPⅡ的编码序列分别为8031bp及6234bp，肽链长分别为2677个氨基酸及2078个氨基酸，分子量分别为250kD和215kD。
免疫学及蛋白图谱分析表明两个蛋白结构相似。
DP蛋白为哑铃状同种二聚体。
两末端为球状，中间部分为α螺旋组成的棒状结构。
DPIN末端的基本特征为每7个氨基酸一组的重复序列（abcdefg）n，其中a与d位置上通常为一个非极性基团。
中央棒状结构也含有许多7个一组的重复氨基酸序列，整个棒状结构的特征是平均10.4个基团有周期性分布的极性基团，这种结构往往提示可以形成2条α螺旋。
C末端的基本特征主要是三组每38个氨基酸为单位的重复序列，每个重复单位中央共有序列为LLEAQAATG，每组的重复单位分别为4、4、5个。
缺失转染实验证实，DP的C末端是与角蛋白中间丝成分相互作用的部位。
实验显示，DPⅠ的C末端“尾部”直接与Ⅱ型角蛋白N末端“头部”相结合。
而DP的N末端则是使其定位于桥粒斑块所必需，并且可能与桥粒糖蛋白的胞质部分相结合，从而将角蛋白中间丝与桥粒斑块连接起来。
Ca2+浓度及TPA均可诱导桥粒的形成。
它们的诱导作用主要是通过蛋白激酶C促使胞质内DP移位参与桥粒的形成。
2．桥斑珠蛋白（PG）
PG基因定位于染色体17q21，其mRNA有3.4kb及3.7kb两种形式。
这种差异来自其3ˊ末端非编码区一段297bp片断，是mRNA成熟过程中不同切割所致，具有细胞特异性。
角质形成细胞中同时存在这两种形式，在表皮全层均有表达。
根据cDNA序列所得的人桥斑珠蛋白的蛋白肽链全长744个氨基酸，分子节为820KDa。
桥斑珠蛋白位于桥粒胞膜内面致密斑（plaque），不同于桥斑蛋白。
桥斑珠蛋白不仅存在于桥粒，而且还广泛存在于其他多种细胞间黏附结构，如极性上皮的粘连带（zonulaeadherens）。
桥斑珠蛋白与桥粒跨膜糖蛋白、桥粒芯糖蛋白（desmoglein）及桥黏素Ⅰ（desmocollinⅠ）相联系。
人的桥斑珠蛋白与非洲蟾蜍E钙黏素（E-cad-herin）相关蛋白βcatenin以及果蝇体节极性基因（segmentpolaritygene）产物armadillo在氨基酸序列上有很大的同源性。
plakoglobinβcateninarmadillo蛋白家族参与脊椎动物形态发生中信号传递。
因此，桥斑珠蛋白参与桥粒的组成则提示，除了作为细胞之间机械固定连接结构外，桥粒还有信号传递的功能。
（二）桥粒跨膜糖蛋白
桥粒芯糖蛋白（desmoglein，Dsg）和桥黏素（desmocollin，Dsc）是桥粒中两种主要跨膜糖蛋白。
它们都是N糖苷化的Ⅰ型跨膜蛋白（即N端处于细胞外，C端位于细胞内），并同属于Ca2+依赖性细胞黏附因子钙黏素家族，因此桥粒芯糖蛋白和桥黏素又称为桥粒、钙黏素。
l．桥粒跨膜糖蛋白基因及表达
至今已发现有四种不同基因型的桥粒芯糖蛋白（Dsg1-4）以及桥黏素（Dsc1-3）。
所有桥粒跨膜糖蛋白基因均定位于第18染色体，簇集于18ql2位点，是cen-DSC3-DSC2-DSC1-DSGl-DSG4-DSG3-DSG2-tel顺序排列。
桥粒芯糖蛋白和桥黏素是桥粒特异性成分，仅表达在桥粒斑块中（见图1-5-8）。
桥粒芯糖蛋白2的表达广泛，存在于所有具有桥粒的组织中，而其他几种桥粒糖蛋白的表达则主要局限于鳞状复层上皮组织。
不同于桥斑蛋白和桥斑珠蛋白（这两种桥粒胞质内结构蛋白在表皮全层均有），人的桥粒跨膜糖蛋白在表皮的表达表现为分化特异性。
Dsg1和Dscl是表皮表达最多的主要桥粒结构糖蛋白，主要在棘层上部及颗粒层。
Dsg2与Dsg3主要分别表达在基底层及棘层下部，Dsg4仅见于颗粒层及角质层。
而Dsc2及Dsc3则主要表达在棘层下部与基底层（图1-5-2，表1-5-7）。
2．桥粒跨膜糖蛋白的结构特征
桥粒跨膜糖蛋白与经典的钙黏素蛋白结构组成相似。
细胞外功能区由5个部分组成，4个氨基端部分（图1-5-9，E1-E4）含有经典的钙黏素分子间相互作用的内部重复序列结构。
经典钙黏素分子中，细胞内功能区同源性很高。
与之形成明显的对比，桥粒钙黏素中细胞内功能区显现出许多独有的特征，与其他钙黏素仅存在有限的同源性（图1-5-9）。
与经典的钙黏素相比，桥粒芯糖蛋白结构特点是：有一个大的细胞内功能区，其C末端延长片断为桥粒芯糖蛋白所特有。
RUD序列是桥粒芯糖蛋白细胞内功能区中的重复序列成分，每29个氨基酸为一重复单位。
这种重复序列成分在Dsgl、2、3和4中的数目分别为5、6、2和2。
桥粒芯糖蛋白C末端为46个氧基酸组成，含有较高含量的羟基氨基酸以及5个高甘氨酸序列（XGGG）。
这两种桥粒芯糖蛋白特有结构的功能意义目前还不清楚。
已发现有两种桥粒芯糖蛋白是人自身免疫性大疱病的抗原成分。
Dsgl可被落叶性天疱疮自身抗体识别，因此Dsg1又被称为落叶性天疱疮抗原（PFA）。
Dsg3则是寻常性天疱疮自身抗原（PVA）。
PVA与其他桥粒芯糖蛋白的不同处在于：和桥黏素及经典的钙黏素一样，有一个完整的、大的细胞外固定区。
而其他桥粒芯糖蛋白的细胞外固定区很小。
另外，其细胞内片断较短，仅有2个重复序列成分。
Dsg1(PFA)和Dsg3（PVA）在表皮不同层次的表达，也许可以解释临床水疱裂隙的位置，在落叶性天疱疮水疱出现在表皮上部，寻常性天疱疮的裂隙则在紧邻其底细胞层的棘细胞层。
桥黏素细胞内功能区长度与其他钙黏素相似，并有与其他钙黏素同源的C末端。
每一种桥黏素均表现为两种大小不同的形式（a和b）。
cDNA序列分析表明，这种大小的差异来源于同一mRNA的不同切割所致。
b型中被切的C末端在功能上可能很重要。
有实验表明其可能参与功能性桥粒斑块的组装（图1-5-9）。
E1-E4细胞外等大的4个重复序列功能区；
EA细胞外固定功能区；
LA细胞内固定功能区；
ICS细胞内钙黏素样片断；
IPL细胞内高脯氨酸区；
RUD重复单位功能区；
DTD桥粒核心糖蛋白末端功能区；
a，b分别表示桥黏素mRNA交替切割而产生的两种细胞内功能区。
二、半桥粒与基底膜带
半桥粒（hemidesmosome）
将基底细胞固定在基底膜带上，从而将表皮与真皮连接为一体。
半桥粒的主要组成蛋白至少有四种：分子量230kD的大疱性类天疱疮抗原BPAGl，位于基底细胞内的半桥粒内斑块（innerplaque）或称内致密斑（innerdenseplaque)。
分子量180kD的大疱性类天疱疮抗原BPAG2是一种跨膜糖蛋白，从细胞内延伸到细胞外。
与这两种半桥粒蛋白相联系的是一种基底细胞特异性整合素α6β4。
α6β4将基底细胞与其下方的基底膜带连接起来。
网蛋白（plectin）是半桥粒组成成分中分子量最大的一种，约500kD，和BPAG1同处于半桥粒的细胞内侧，位于半桥粒内斑块的细胞最内缘，比BPAG1位置略高。
网蛋白对多种蛋白有很强的亲和力，包括角蛋白K5和K14、整合素β4、板层素以及Ⅳ型胶原纤维，因此推测其可将不同的蛋白纤维间相互连接起来。
以往应用分离出的半桥粒（HD）蛋白成分，生物化学研究鉴别出5种主要的HD成分，分别命名为HD1-5。
目前已知HD1即为网蛋白，HD2和HD4分别是BPAG1和BPAG2，HD3和HD5则分别为β4和α6整合素。
皮肤基底膜带（basementmembranezone，BMZ）
一般指位于表-真皮交界处的基底膜带，是一种高度组织化的带状结构，与身体其他部位的基底膜带相似，但也有着其特异性。
与表皮相似，皮肤基底膜带始终处于动态的自我更新状态，为皮肤的正常发展以及维持皮肤的自身稳定提供信息传导。
皮肤基底膜带有多方面的功能，在结构上它为皮肤提供稳固的真-表皮连接，保证皮肤的机械完整性，同时调控并作为配体信号传递介质与细胞受体如整合素结合，从而影响细胞的增生、迁移及分化，并以同样的方式影响表皮基底层角质形成细胞的极性向上迁移分化过程。
表皮无血管，营养物质及代谢产物通过BMZ进入表皮，BMZ限制分子量大于40kD的大分子通过。
当BMZ损伤时，炎细胞和肿瘤细胞以及大分子可通过其进出表皮。
如果BMZ结构异常，可导致真皮与表皮分离，形成水疱或大疱（图1-5-10）。
皮肤基底膜带主要由胶原网及板层素网构成，由糖蛋白、蛋白多糖及氨基葡聚糖（GAG）连接。
用PAS染色时光学显微镜下为0.5-1.0nm的紫红色均质带。
电子显微镜下，BMZ可分为四个不同结构区域：胞膜层、透明板、致密板和致密板下层。
胞膜层约8nm厚，为基底层角质形成细胞真皮侧的细胞膜；透明板（laminalucida）厚35-40nm，电子密度较低，其主要成分是板层素，组成了细胞外基质和锚丝（anchoringfilament），锚丝穿越基底膜带透明板连接半桥粒上的α6β4整合素与基底膜带致密板。
构成锚丝的主要成分是板层素（laminin）5和6。
致密板（laminadensa）厚约35-45nm。
主要成分是Ⅳ型胶原及板层素10，IV型胶原分子通过自体间的相互交联，形成连续的三维网格，是稳定BMZ的重要支持结构。
致密板下层（sublaminadensa，也称网板reticularlamina）中有锚纤维（anchoringfibril）通过，把致密层和真皮连接在一起，VII型胶原是构成锚纤维的主要成分，从基底膜带致密板出发插入真皮乳头内基底膜样结构的锚斑内，最终将基底细胞固定在真皮上（图1-5-10），维持表皮与真皮之间的联系。
（一）α6β4整合素
整合素是一组异种二聚体蛋白，各由一个α和一个β亚单位组成，参与细胞与细胞之间、细胞与基质之间的连接。
α2β1、α3β1和α6β4是人表皮基底细胞主要的整合素。
前两者位于基底细胞侧方，提示与细胞之间的黏附作用有关。
而α6β4则位于半桥粒中，提示其在基底细胞与基底膜连接中的作用。
人的α6基因位于第2染色体上，mRNA长6kb。
α6的氨基酸序列与其他整合素α亚单位的序列有同源性。
与整合素α5及αv相似，其细胞外近细胞膜处有一蛋白酶切位点。
成熟的α6多肽由1055个氨基酸组成，细胞外部分长993个氨基酸，跨膜区长6个氨基酸。
α6细胞内部分很短，仅由36个氨基酸组成。
由于蛋白酶切作用，细胞外部分分成一条长的细胞外肽链及一条短的膜固定肽链。
两条肽链由一双硫键连接。
α6细胞外功能区近氨基末端有7个同源的氨基酸重复序列，并有4个钙离子结合部位。
这些部位的氨基酸序列类似于其他Ca2+结合蛋白上的共有序列DXDNXDNGXXD（图1-5-11）。
人的β4基因位于染色体17qll上。
成熟的β4亚单位细胞外功能区长683个氨基酸。
与其他整合素的β亚单位相似，含有4个高半胱氨酸重复序列。
与其他整合素β亚单位大不相同的是，β4有一个很大的、长1072个氨基酸的细胞内功能区（其他β亚单位细胞内功能区仅约50个氨基酸长），含有4个纤维连接素（fibronectin）Ⅲ型重复单位。
这种结构可能直接参与组成半桥粒结构蛋白之间的相互作用。
β4和α6两个亚单位由于mRNA的交替切割，细胞内功能区都有变异的形式。
可能与其不同的配体亲和力、与细胞骨架纤维之间的相互作用或信号传递有关。
α6细胞内部有A和B两种变异，B较A长18个氨基酸，皮肤仅表达α6A。
β4主要表达的mRNA为6kb，另外还有两种表达较低，分别为7.5kb及5kb的mRNA存在。
β4细胞内功能区近C末端有两处分别可以有插入序列210bp或159bp。
此外，β4细胞内、外功能区均易受组织特异性蛋白酶水解作用，因此，又为基底细胞与基底膜之间的相互作用提供了多种途径。
在复层鳞状上皮，α6β4整合素与BPAG1和BPAG2一起组成半桥粒，β4细胞内功能区介导半桥粒的组装。
并且，α6β4通过细胞内功能区与角蛋白网相联系，通过细胞外功能区与板层素5锚丝相联系，从而将基底细胞与基底膜连接起来。
通过与之相联系的酪氨酸激酶，α6β4还参与了信号传递。
（二）大疱性类天疱疮抗原BPAG1
大疱性类天疱疮抗原BPAG1和BPAG2又称为BP230和BP180抗原，是组成半桥粒的另外两种主要成分。
这两种半桥粒组成蛋白可被大疱性类天疱疮患者自身抗体识别。
BPAG1基因定位于人第6染色体短臂6P11-12位点。
基因全长约20kb，有22个外显子，外显子长78-2810bp。
由cDNA推导出的单一编码区长7947bp，产生的蛋白肽链长2649个氨基酸。
BPAG1与桥斑蛋白结构十分相似，也为哑铃状，中央为α螺旋组成的棒状结构，两端为球状结构。
和桥斑蛋白相似，中央棒状结构也由大量7个一组的重复氨基酸序列组成，并有周期性线状分布的极性基因。
C末端主要为以38个氨基酸基因为单位的重复序列组成的两个亚功能区，与桥斑蛋白C末端后两个亚功能区序列有很高的同源性。
重复序列上亦有规则的周期性分布的电荷，这一点与角蛋白棒状结构区lB上的相似，提示这里可能是桥斑蛋白与角蛋白之间相互作用的部位。
前面已经谈到，RPAG1与桥斑蛋白ⅠⅡ是半桥粒与桥粒之间目前所知的惟一联系。
两个基因均位于染色体6P11-12区，两个蛋白氨基酸序列结构相似并且功能相关。
与角蛋白丝相互作用参与角蛋白纤维网的组织与形成，并与另一种分布较广泛的中间丝相关蛋白plectin一起组成了一组中间丝组编相关蛋白。
（三）大疱性类天疱疮抗原BPAG2
分子量180kD的BPAG2最初发现是大疱性类天疱疮的一种自身抗原。
目前已知BPAG2自身抗原也见于妊娠疱疹及良性黏膜类天疱疮患者。
这三种获得性自身免疫性水疱性疾病的特征是患者血清中有循环IgG自身抗体，可以识别BPAG2抗原决定簇。
不同于BPAG1，BPAG2是半桥粒的一种跨膜蛋白，由于其细胞外肽链主要为由多个ClyXY重复序列组成的胶原样节段，故又称为XⅦ型胶原。
BPAG2基因固定位于人第10染色体长臂的l0q23.4位点，其mRNA约长6kb。
cDNA序列分析表明，BPAG2有一单一的编码区长4596bp，肽链全长为1532个氨基酸。
BPAG2蛋白是一种少见的Ⅱ型跨膜蛋白，即其N末端位于细胞内，而C末端位于细胞外，N末端即细胞内段肽链由501个氨基酸组成，其中部含有4个由24-26个氨基酸组成的串联重复序列，这种重复序列的意义目前还不明确。
BPAG2跨膜区由23个氨基酸组成。
被大疱性类天疱疮及妊娠疱疹或良性黏膜类天疱疮患者自身抗体所识别的BPAG2主要抗原位点被定位于细胞外段近膜处非胶原样区14个氨基酸片断。
BPAG2蛋白最明显的结构特征是氨基端（N-端）较短，位于细胞内；羧基端（C-端）为较长的细胞外肽链，与皮肤基底膜透明板的锚纤维连接。
细胞外肽链约1000个氨基酸长，其C末端916个氨基酸由15个胶原体功能区组成（即由GlyXY重复序列组成，脯氨酸含量占1／3以上）。
每个胶原样功能区长约15-242个氨基酸，相互间被短的非胶原样片断隔开。
BPAG2这种细胞外胶原样区域可能是其与细胞外基质成分相互作用从而稳定表皮与真皮联系的结构部位。
（四）网蛋白
网蛋白属于plakin家族，人plectin基因（PLECL）定位于染色体8q24，mRNA为14.8kb，基因结构与桥斑蛋白（DP）及BPAG1有相似性。
网蛋白序列分析显示有与p-spectrin，a-actinin，utrophin和dystrophin等相似的肌动蛋白（actin）连接功能区。
网蛋白的表达分布广泛，除存在于有典型半桥粒的组织如表皮外，还存在于没有半桥粒的内皮细胞以及神经胶质细胞中。
网蛋白对多种蛋白有很强的亲和力，包括肌动蛋白、角蛋白K5和K14、整合素β4、板层素以及IV型胶原纤维，很明显在连接细胞，半桥粒及基底膜带中起有重要作用。
（五）板层素（laminin）
板层素是细胞外基质中主要的非胶原性糖蛋白，广泛存在于基底膜带。
所有板层素都是大分子的细胞外异源三聚体糖蛋白。
由α、β和γ链组成。
三条链C末端结合在一起形成的长臂与来自三条链N末端的三条短臂，形成不对称的“十”字架构型（图1-5-12）。
迄今为止，已鉴定出5个α链（α1-α5）、3个β链（β1-β3）和3个γ链（γ1-γ3），均由不同基因表达合成，目前共发现l5种板层素（表1-5-8）。
三种不同链不同的组合是板层素功能的组织特异性的基础。
板层素链的氨基端与基底膜其他细胞外基质发生相互作用，为其下方的真皮提供附着点。
它的羧基端（在长臂α链的特殊球形G区）含有细胞接合位点，可以和细胞表面受体相互作用，参与许多重要的细胞与基质之间的相互作用。
板层素蛋白的结构特点包括参与聚合的小球状功能区、表皮生长因子（EGF）重复序列（与nidogen结合，从而与Ⅳ型胶原网结合）以及α链羧基端与整合素结合的位点。
整合素α1β1，α2β1，α3β1，α6β1，α7β1，α6β4，αvβ3和αvβ5是板层素的主要受体。
近期研究显示，板层素是通过影响细胞的增生、迁移和分化而影响组织的形态和功能。
好几种板层素被报道存在于真-表皮交接处的基底膜带。
板层素1是第一个被报道存在于表皮基底膜致密板。
三种包含α3链的板层素5（α3β3γ2，BM600）、板层素6（α3β1γ1以往称为k-laminin）、板层素7（α3β2γ1）在基底膜透明板中发现，板层素5分别与板层素6及7呈共价结合在一起。
研究发现板层素5与皮肤创伤愈合有关，它们存在于浅层过度生长的角质形成细胞中，引导角质形成细胞迁移和蔓延。
近年来板层素1O（α5β1γ1）被发现是表皮基底膜带致密板表达的主要板层素，同时也是真皮微血管的主要板层素，具有很强的促进角质形成细胞黏附的作用。
新近研究发现板层素8（α4β1γ1）和10（α5β1γ1）是真皮微血管表达的板层素，在皮肤血管形成中起重要作用。
许多板层素突变所致疾病使我们认识到板层素的重要性。
例如，板层素5的缺陷可以导致人类严重的甚至致命的疾病-交界性大疱性表皮松解症（JEB），而板层素1O缺损小鼠皮肤则显示毛发发育障碍。
板层素5以往又称为epili-grin，kalinin或nicein，是连接半桥粒与基底膜带致密板的锚丝的主要组成成分。
组成板层素5的α3、β3及γ2链各为LamA3、LamB3jiLamC2基因的蛋白产物。
三个基因分别位于染色体18q11.2，1q25-31及lq32区域。
由于板层素1是板层素家族的经典代表，而板层素5与板层素1有很大相似性，这里我们主要通过与板层素l的比较来说明板层素5的结构特征。
板层素1由α1、β1及γ1三条链组成，三条短臂上共有42个表皮生长因子（EGF）样重复序列（在α1、β1及γ1分别为18、l3及11个）。
每个EGF样重复序列约有60个氨基酸基因，其中含有8个位置恒定的半胱氨酸基因。
这些EGF重复序列中间夹有7个球状结构，每个约由200个氨基酸基因组成。
在三条链交接中央，三条链相互之间各由二硫键相连。
板层素l长臂由三条肽链的α螺旋结构功能区Ⅰ和Ⅱ约600个氨基酸组成，含有特征性的7个氨基酸一组的重复序列（a，b，c，d，e，f,g）n，其中a和d为疏水基因，e和g为极性基因。
前面已经谈到，这种结构是形成α螺旋螺线状结构蛋白的特征，并被认为是板层素亚单位相互作用、相互稳定形成异种三聚体所必需。
β1及γ1链终止于功能区Ⅰ，并由一个二硫键相连，而α1链则继续延伸约1000个氨基酸基因，这些氨基酸基因折叠成5个同源性基因，每个有150-180个氨基酸，共同组成C功能区（图1-5-12左）。
与板层素1相比，板层素5主要的不同处在三条短臂上，其上有许多缺失部分，而长臂的功能区结构特征则保留了下来（图1-5-12中）。
板层素5的α3链由1713个氨基酸组成，分子量为165kD。
α3短臂上没有αlN末端的Ⅲb至Ⅵ功能区，仅有见于αl的Ⅲa功能区，其中含有2个完整的富含半胱氢酸的EGF样重复序列以及一个部分的EGF样重复序列。
α3与α1的Ⅲa功能区氨基酸序列同源性为46﹪。
α1肽链N末端有两种形式，在Ⅲa功能区前可以是一段信号多肽（SP），或是一段相当于α1的IV功能区序列。
这两种不同的N末端可能来自mRNA交替切割过程。
与之相应的是α3mRNA也有两种形式，分别为6kb及5kb。
LamB3基因全长29kb，mRNA约4kb，成熟的β3肽链长1153个氨基酸，分子量为140kD。
板层素5β3链与板层素1β1链整个结构十分相似。
β3短臂由相当于β1上的Ⅵ功能区以及部分V和部分Ⅲ功能区组成，含有多个ECF样重复序列，但缺乏β1上的Ⅵ球状功能区以及其两旁的部分Ⅲ、V功能区氨基酸序列。
所有的半胱氨酸基团以及它们的位置在β1及β3中均一致。
两个肽链短臂功能区Ⅵ、V、Ⅲa的氨基酸序列同源性分别为42﹪、46﹪以及54﹪。
LamC2基因位点紧靠LamB3基因位点，LamC2mRNA有5.2kb及4.3kb两种。
5.2kbcDNA有一条短的5ˊ末端非编码区及一长的3ˊ末端非编码区，分别为117bp及l504bp，编码区长3579bp，合成21个氨基酸的信号多肽以及1172个氨基酸的γ2链。
4.3kbmRNA与5.2kbmRNA不同处主要在3ˊ端，从第3446bp起，编码区终止在第3451bp，其后的3ˊ非编码区长866bp。
合成的肽链为1090个氨基酸长。
γ2链上有6个可能的糖苷化位点，如果都用上的话，由两种mRNA形成的肽链分子量则分别为140kD与130kD。
板层素5γ2链与板层素1γ1键整个蛋白结构相似。
不同处在于短臂上没有γl上的VI功能区，Ⅲ、Ⅳ及V功能区亦较短。
γ2的V功能区为3个半EGF样重复序列，Ⅳ功能区为与γ1Ⅳ功能区相似的球状结构。
Ⅲ功能区由4个半EGF样重复序列组成。
由4.3kbmRNA合成的γ2肽链长臂ⅠⅡ功能区Cˊ末端还短少82个氨基酸片断。
γ2与γl链氨基酸序列的相同率高，在V、Ⅳ、Ⅲ和ⅠⅡ功能区分别为55﹪、52﹪、55﹪及34﹪。
γ2链被分泌后经过蛋白水解酶的作用，进一步失掉Ⅳ及V功能区，成为分子量为105kD的肽链。
这种蛋白水解的过程及产生的肽链片段调节板层素5占细胞表面受体以及细胞外基质的相互作用，从而对其功能也起调控作用。
（六）Ⅳ型及Ⅶ型胶原纤维胶原家族是一组以GlyXY重复序列组成的三螺旋结构为特征的蛋白。
组成胶原纤维的三个亚单位各自形成左手螺旋，然后相互缠绕形成右手螺旋索状结构-称为三螺旋结构。
IV、Ⅶ和XⅦ型胶原是基底膜带的主要胶原成分（图1-5-10），其中IV型胶原最为丰富。
IV型胶原在表皮-真皮交界处基底膜带致密板形成了三维网络状结构。
另外，它还是真皮血管基底膜带的主要胶原成分。
Ⅶ型胶原也叫锚纤维。
穿过致密板聚集在真皮乳头上部与Ⅳ型胶原一道组成锚斑。
锚纤维的迂回部分也和以Ⅰ、Ⅲ型胶原为主的间质胶原相结合。
XⅧ型胶原是已知的大疱性天疱疮抗原（BPAG-2或BP180），属于半桥粒的跨膜蛋白（已在前面半桥粒部分谈到，此处不再多叙）。
Ⅳ型胶原纤维是基底膜带的主要胶原成分。
Ⅳ型胶原纤维形成一种复杂的网状结构支架，对基底膜带的组装起着关键的作用。
已发现有六种Ⅳ型胶原纤维α链，α1-6，组合成α1α1α2（广泛分布）、α3α4α5和α5α5α6（见于皮肤）。
皮肤肿瘤浸润、转移首先需要突破基底膜带，因此估计皮肤肿瘤有不正常的Ⅳ型胶原沉积。
结节型基底细胞癌与Ⅳ型胶原α5链表达降低及异常分布有相关性，浸润性更强的基底细胞癌类型则显示αl链的异常分布。
Ⅳ期黑素癌也见IV型胶原血清浓度增高。
Ⅶ型胶原是表皮-真皮基底膜带附着结构锚纤维的主要成分（也许是惟一成分）。
它将基底膜与真皮内由Ⅳ型胶原参与的锚斑连接起来，从而将表皮固定在真皮上。
人的Ⅶ型胶原基因COL7A1位于第3染色体3p2l位点，其上游约3-4kb处是合成细胞色素bcl核心Ⅰ蛋白（coreⅠproteinofthecytochromebclcomplex）基因。
COL7A1基因全长约31kb，含有118个外显子，是目前已知基因中含外显子最多的基因。
Ⅶ型胶原的mRNA约9.2kb，其表达主要局限于复层鳞状上皮，包括皮肤与黏膜。
VII型胶原cDNA序列分析显示有一个长l13bp的5ˊ以及342bp的3ˊ末端未编码区，以及一个长8833bp的编码序列，可以合成2944个氨基酸长的αl原多肽链。
Ⅶ型胶原由三条α1多肽链组成。
α1原多肽链中央部分由胶原样节段组成，两端为一个大的N末端（NC1）及一个小的C末端（NC2）非胶原样功能区（图l-5-13）。
DNA序列分析发现，在COL7A15ˊ端至第1内含子序列片断上有好几个可能的转录因子结合位点，如NF1、AP1、AP2以及SP1结合位点，但没有经典的CAAT框。
并且与其他角质形成细胞特异性表达基因不同，也没有明显的TATA框。
NC1球状非胶原样功能区由l253个氨基酸组成，由27个外显子编码合成。
NC1功能区含有好几个与黏附蛋白同源的亚功能区，可能是Ⅶ型胶原纤维与基底膜带致密板及真皮锚斑附着的部位。
首先是一个由第2-5外显子编码产生的与软骨基质蛋白同源的亚功能节段（CMP），接着为9个Ⅲ型纤维连接素（fibronectin）样重复序列亚功能区（ENⅢ），每个重复序列由2个外显子编码合成。
其后为一个VWF样基元，由第24-26外显子编码产生。
NC1的最后两个外显子编码产生一个富脯氨酸和半胱氨酸的功能区（CP）。
这个功能区与已知的蛋白序列没有同源性。
中央的三螺旋编码区由84个外显子组成，合成的胶原样功能区长1530个氨基酸，由特征性的GlyXY胶原重复序列组成，其间夹有19个不完全胶原样序列或一般3-10个氨基酸长的非胶原样插入序列。
最长的一个非胶原样插入序列长39个氨基酸，位于胶原样功能区中央。
第12个外显子是一个交界外显子，它的3ˊ末端部分与另外6个外显子（第113-118）编码合成长161个氨基酸的球状非胶原NC2功能区，最后一个外显子（第118）还包括长333bp的3ˊ末端未编码区。
NC2功能区含有一个与Kunitz型蛋白酶阻抑蛋白同源的片断（KM）。
NC2区还含有8个半胱氨酸基团。
这些基团被认为参与二硫键的形成，从而稳固两个Ⅶ型胶原分子在细胞外的组装。
Ⅶ型胶原αl肽链合成后被分泌到细胞外，两个α1分子反向相接在球状C末端重叠。
球状C末端在二聚体组装过程中被切掉。
二聚体由二硫键固定，二聚体然后再相互并排聚合成三螺旋锚纤维结构。
NC1末端与基底膜带多种细胞外基质结合，如纤维粘连蛋白、板层素5、Ⅰ型及Ⅳ型胶原。
因此Ⅶ型胶原的异常引起基底膜带组织损伤，从而致真-表皮分裂，导致临床上营养不良性大疱性表皮松解症（见半桥粒以及基底膜带相关性疾病）。
三、角质形成细胞连接结构成分缺陷与皮肤疾病
表皮角质形成细胞通过细胞膜上的桥粒与半桥粒为角蛋白纤维网提供附着点，桥粒还将角质形成细胞相互连接，半桥粒则将基底细胞固定在基底膜带上，后者通过由Ⅶ型胶原组成的锚纤维将表皮与真皮连接在一起，从而保证表皮的完整与功能。
同时，角质形成细胞连接结构成分也是细胞间信息传递的枢纽。
不难理解这些连接结构成分先天缺陷可以导致遗传性皮肤疾患。
（一）桥粒原发性缺损相关皮肤疾病
桥粒是表皮细胞及心肌细胞间的主要连接结构，过去十多年来已发现8种人类基因变异所致皮肤疾病与桥粒成分有关，涉及桥粒介导的细胞间黏附异常（表1-5-9）。
1．桥粒斑蛋白（desmoplakin，DP）
基因突变与一组合并有皮肤、毛发及心肌病变的异常DP基因突变与先天性遗传性异常的关系源于对一组伴有线状掌跖角化症（SPPK）常染色体显性遗传家谱的研究。
异常基因图定位于染色体6p24，其中包括DP基因位点。
进一步DNA序列筛选在DP基因上检测出杂合子无义突变p．Q33lX。
这种突变使肽链合成过早终止从而导致单倍体功能不全，50﹪正常水平的DP蛋白足以保障非掌跖部位正常表皮的结构及功能，但不足以抵抗掌跖部位的外力损伤。
自1999年以来，共有17种不同的DP基因突变被发现。
DP基因突变的表现型可以多样，可以是常染色体显性，也可以是隐性，临床主要表现为皮肤、毛发异常，或伴心脏异常，包括掌跖角化、羊毛状发及心室扩张心肌病，、皮损表现为线状掌跖角化症，DP突变蛋白严重缺损可引起致死性棘突松解性大疱性表皮松解症，表现为进行性泛发性表皮松解，伴有弥漫性脱发、甲缺炎及牙齿发育障碍。
2．斑非素蛋白1（plakophilin1，PKPl）
基因突变与外胚层发育不良-皮肤脆性增加综合征（ectodermaldysplasiaskinfragilitysyndrome）PKP1（又称为带6蛋白）基因位于染色体lq32。
PKP1蛋白属Armadillo家族，约80.5kD。
其基因突变是最早发现的人类桥粒成分原发性缺损变异。
McGrath等于1997年描述了一例患儿皮肤脆弱伴炎症（皮肤糜烂水疱、皲裂、鳞屑、结痂、掌跖角化）合并外胚层发育不良（身材矮小、毛发稀疏，少汗及散光）。
表皮细胞分析发现患儿遗传了复合型杂合子PKP1基因失功能突变，父系等位基因910碱基位点C→T点突变导致谷氨酰胺基团被终止码取代（Q304X），母系等位基因在ll32碱基位点插入一段28个碱基对内部重复序列（1132ins28）引起移框突变，并导致终止密码子提前产生而使肽链合成过早终止。
自此，又有8例带有不同PKP1基因突变的临床类似病例报道。
3．桥粒斑珠蛋白（plakoglobin,PG）
基因突变与Naxos病Naxos病是目前所发现的仅有的PG基因突变所致疾病。
Naxos病是一种伴有心肌病、皮肤及毛发异常的常染色体隐性遗传性疾病，表现为非表皮松解性掌跖角化症（NEPPK）、羊毛状发和致心律失常性右室心肌病（arrhythmogenicrightventricularcardiomyopathy，ARVC）。
患者cDNA分析发现在PG基因第2157碱基位点上有TG2个碱基对缺失（c.2157delTG）。
Naxos病的命名来源于地中海Naxos岛，岛上每1000人中就有1人发病。
所有的患者均为同样的c.2157delTG纯合子突变，导致PG蛋白C末端移框突变及终止码提前产生。
副肿瘤性天疱疮（paraneoplasticpemphigus）是一种新近描述的皮肤-黏膜水疱性病变，发生在肿瘤患者，患者体内可检测到抗桥斑蛋白ⅠⅡ自身抗体。
可能是由于细胞损伤，抗原释放所致。
4．corneodesmosin（CDSN）
突变与单纯性稀毛症CDSN除在表皮角质层外，还在毛囊内根鞘表达。
自2003年以来研究者在三个单纯性稀毛症家系的CDSN基因上分别发现三种基因无义突变，即p.Q215X、p.Q200X或p.Y239X。
组织学上毛囊内根鞘失去黏附性，毛囊周围及真皮浅层有异常蛋白降解的CDSN聚集。
研究提示CDSN基因突变导致蛋白折叠异常是常染色体显性单纯性稀毛症病因。
5．桥粒芯糖蛋白1（Dsgl）
基因突变与线状掌跖角化症除了遗传性桥粒致密斑蛋白基因突变外，钙黏素家族蛋白细胞外结构变异也可导致病变。
Dsgl基因突变所致掌跖角化症首先由Rickman于1999年描述，与Armstrong所描述的DP变异单倍体功能不全的表现型相似。
Dsgl基因为拼接接受位点突变，转录时跳过外显子2-4而产生仅有25个氨基酸的多肽，从而导致Dsg1单倍体功能不全而致病。
临床主要表现为掌跖角化，典型为条带状，也可为局灶型。
Dsg1基因突变皮损还常伴随基底层上桥粒减少或减小，并伴有K5、K14、Kl0及K16表达降低。
6．桥粒芯糖蛋白4（Dsg4）
基因突变与毛发异常Dsg4基因突变是限局型常染色体隐性稀毛症的病因。
患者表现为毛发稀少，涉及头皮、胸及四肢，而腋毛、阴毛及眼睫毛则不受累及，于2003年首先发现的Dsg4基因突变为EX5-8del，导致整个第2细胞外功能基团及部分第1及第3细胞外功能基团缺失。
第2例Dsg4基因错义突变p.A129s于2005年报道，这种氨基酸取代突变位于一个重要的细胞黏附功能区。
自2006年以来，又相继有几例Dsg4基因错义突变、拼接处突变、蛋白翻译框架移位以及失义突变的报道，5种基因突变位于Dsg4细胞外功能基团，1种突变位于跨膜功能基团。
但其表现型为常染色体隐性念珠状发，不同于毛发角蛋白基因KHB1、KHB3和KHB6基因突变所致的常染色体显性遗传念珠状发。
有时常染色体隐性稀毛症及常染色体隐性念珠状发表现可以重叠。
另外，落叶性天疱疮（PG）患者体内有抗Dsgl的自身抗体，而寻常性天疱疮（PV）患者体内出现抗Dsg3的自身抗体，从而引起细胞失去彼此间的相互黏附，导致表皮内水疱。
水疱的位置与这两种桥粒芯蛋白（Dsgl及Dsg3）在表皮内的分布相对应。
（二）半桥粒以及基底膜相关性疾病
近年来由于对表皮、真皮交界结构特征的理解，主要是通过对这些结构成分基因的分子克隆，在多种皮肤遗传性水疱性疾病上的研究取得了明显的进展。
表皮、真皮连接结构成分基因的突变或表达异常是临床上多种遗传性水疱性皮肤病的发病基础。
其中，大疱性表皮松解症（EB）是这组疾病的代表。
根据裂隙所在的位置，EB大致可以分为三种：表皮型单纯性EB，组织分离排出现在基底细胞层，主要是由于角蛋白基因K5及K14的突变所致，本章第一节已叙及。
交界型EB（JEB），裂隙见于基底膜带，主要位于透明板，突变在于合成锚丝蛋白板层素5三条不同肽链的基因。
近年来，半桥粒本身结构成分基因的突变，如BPAG2、α6β4整合素及plectin，被发现与某些JEB有关，近来趋向于单独归于半桥粒型EB。
在这些病变中，裂隙形成在半桥粒水平，见于基底细胞与基底膜带透明板交界处，临床上常伴有其他系统症状。
在真皮型（营养不良型）EB，组织分离出现在基底膜带致密板下方，是连接基底膜致密板与其下方真皮的锚纤维组成蛋白Ⅶ型胶原基因突变所致（图l-5-10）。
l．交界型EB（JEB）
板层素5基因突变JEB为隐性遗传，分为致死性（Herlitz）及良性非致死性（非Herlitz)两种。
参与合成板层素5的α3、β3及γ2三条肽链、三种基因LamA3、LamB3以及LamC2在致死性JEB中均分别发现有突变，而LamB3和LamC2两种基因的突变还见于非致死性JEB。
最常见的是LamB3基因突变。
常见的为单一碱基突变C→T，从而引起精氨酸（CGA）被终止码（TGA）所取代。
常见突变类型为R42X、Q243X、R635X以及957ins77。
在致死性JEB中，基因突变均引起提前产生的终止码（PTCPTC）。
在某些非致死性JEB中，突变还包括错义突变以及外显子遗传突变。
2．半桥粒型EB
半桥粒基因突变而致的EB根据其临床伴随的症状可分为三组，包括伴有肌萎缩EB-MD）、幽门狭窄（EB-PA）或泛发性良性萎缩（gen-eralisedatrophicbenignEB，GABEB）。
（1）α6β4整合素基因突变
α6β4整合素基因突变被发现与EB伴幽门闭锁（EB-PA）有直接的联系。
常见为β4基因（ITGB4）突变（大于90﹪），α4基因（ITGA4）突变较少。
患者表皮内β4表达大大降低。
cDNA序列分析发现，ITGB4或ITGA4基因多为提前终止码无义突变、插入或遗漏突变、错义突变或拼接位点突变。
有一例患者母系同源染色体β4基因上有单个T碱基插入，导致5ˊ端切割位点丢失，以及β4细胞内功能区第2个纤维连接素样重复序列中51个核苷酸丢失（相当于碱基位置第3750-3801），称为3801＋2insT突变。
患者父系同源染色体β4基因上，在第1150位点有单个G的丢失（1150△G），导致产生提前终止码，以致β4肽链截断在第409个氨基酸位置。
（2）BPAG1与BPAG2基因突变
分子量为230kD的BPAG1及分子量为18OkD的BPAG2最初被发现是大疱性类天疱疮的自身抗原，目前已知BPAG2自身抗原还见于妊娠疱疹及良性黏膜类天疱疮。
最近的研究还发现，这两种半桥粒组成成分可以通过两种不同的病理机制致病：一是通过BPAG1及BPAG2自身抗体，另外一种是通过基因突变。
近来发现一些伴有泛发性萎缩性良性EB（GABEB）的病变基础在于BPAG2（COL17A1）基因突变。
突变包括提前终止码（PTC）无义突变、插入或遗漏突变、错义突变或拼接位点突变。
在一例病变中，基因突变表现为两种无义复合突变。
父源性基因上为单个碱基C→T突变，导致第1226个氨基酸基团由精氨酸（CCA）被终止符（TGA）所取代，称为R1226X。
而母源性基因上在第4150个碱基位点处有单个碱基G插入（4150＋C），引起编码框移位。
两种突变均导致提前出现的终止码（PTCPTC）。
新近有报道BPAG1去基因鼠表现类似于人类的JEB伴肌无力。
尽管这些去基因鼠皮肤半桥粒大致正常，但半桥粒缺乏内斑块，并完全失去与角蛋白中间丝的连接，水疱位于半桥粒的正上方。
由BPAG1去基因鼠表现的症状与人JEB伴肌营养不良十分相似，提示BPAG1很可能在这种病变的病理机制中起着重要的作用。
对这种疾病基因缺损的鉴别将有助于对皮肤与神经系统的关系，以及细胞骨架及其相关蛋白在神经变性损害中作用的认识。
（3）网蛋白基因突变
研究发现网蛋白基因（PLEC1）突变与一种伴有肌萎缩的JEB发病有关（EB-MD）。
EB-MD是一种比较少见的常染色体隐性遗传，临床上患者表现为新生儿水疱、较晚发生的进行性肌萎缩以及指甲、牙齿异常，也有报道有严重的黏膜受累。
最早用抗网蛋白抗体研究发现患者角质形成细胞中网蛋白完全消失，继后进一步研究显示在一些家系中有PLEC1基因突变。
网蛋白基因突变可为无义突变、插入或遗漏突变、拼接位点突变，多数突变导致提前终止码产生。
近来也有报道网蛋白基因突变见于EB-PA。
Ogna型EBS是另一少见的网蛋白基因突变所致常染色体显性遗传，在网蛋白基因棒状功能基团内可检出一种特异的错义突变（R211OW），裂隙位于表皮基底细胞。
临床上患者表现为皮肤出血性水疱，但不同于EB-MD的是，患者没有肌萎缩，肌肉活检网蛋白染色正常。
3．真皮型（营养不良型）
大疱性表皮松解症（DEB）可为显性遗传，也可为隐性遗传。
DEB在超微结构上表现为基底膜带致密板下锚纤维形态异常，数量减少或完全消失。
免疫病理上，抗Ⅶ型胶原抗体免疫荧光染色常有异常。
在轻型显性DEB，免疫染色常接近正常。
在轻型隐性DEB，免疫荧光染色减弱。
而在重型泛发性隐性遗传性Hallopean-SiemensDEB（DEB-HS），免疫荧光则完全阴性。
分子遗传学上，基因连锁研究将DEB基因遗传缺损定位于染色体3p21COL7A1位点，即Ⅷ型胶原基因所在位点，进一步证实DEBB是一种Ⅶ型胶原疫病。
近来对Ⅶ型胶原整个基因的克隆成功以及cDNA序列的阐明，为分析DEB各种突变提供了可能性。
1992-2007年，在COL7A1基因上已发现324种致病性突变，多为无义突变、错义突变、遗失或插入以及拼接位点突变。
DNA序列分析表明，DEB临床损害的严重性与基因突变类型有对应性。
报道最多的是重型毁损性DEB-HS，至今为止已有多例DEB-HS的两种基因突变均已被发现。
所有的突变均引起两个等位基因上终止码提前出现（PTCPTC），进而导致锚纤维的完全消失。
在轻型隐性非Hallopean-SiemensDFB（DEB-nHS），突变多为一个基因上为PTC，而另一个基因上为错义突变或甘氨酸被替换。
第二种突变常不影响合成全长Ⅷ型胶原分子，这种胶原蛋白分子可能组装成锚纤维，但不能被二硫键所稳固，从而临床上损害较轻。
在显性DEB，所检出的基因突变均为在三螺旋胶原样编码区单个甘氨酸被替换。
这种氨基酸替代突变的影响表现在翻译后水平，可以影响三螺旋结构的稳定，阻碍蛋白分子的分泌并促使蛋白降解。
由于Ⅶ型胶原是同种三聚体，形成正常三螺旋结构分子的几率为1／8，因此常可见部分正常锚纤维以及相对较轻的临床症状。
第四节细胞外基质
细胞外基质（extracellularmatrix，ECM）是由细胞分泌、分布于细胞外的蛋白质和多糖等大分子构成的网络结构，包括胶原、非胶原糖蛋白、氨基葡聚糖（gly-cosaminoglycons，CAC）与蛋白多糖（proteoglycan）、弹力蛋白等四大类。
它们不仅对组织细胞起支持、保护及营养作用，而且还与细胞的增殖、分化、代谢、识别、黏着及迁移等基本生命活动密切相关。
过去十多年来，分子生物学的进展进一步阐明了许多细胞外基质成分的结构和生物学功能。
细胞外基质蛋白具有一些共同特点，而这些特点与它们的作用机制有关。
这里我们先就这些共同特点作一简单介绍。
每个细胞外基质成分都由一组结构和功能基团区组成。
这些功能区为细胞及其他细胞外基质提供结合位点。
细胞外基质通过细胞表面特异性受体与细胞结合，整合素是它们的主要受体，而Arg-Cly-ASp（RGD）（精氨酸-甘氨酸-天门冬氨酸）三肽序列则是整合素受体最常使用的识别序列。
大多细胞外基质蛋白具有结构上的重复单位，比如表皮生长因子（EGF）样或纤维粘连蛋白（fibronectin）样重复序列，这些重复序列各自有着特异性功能，细胞外基质蛋白可以通过二硫键或非共价键连接形成同种或异种二聚体或多聚体。
每组细胞外基质由一些相近的成员组成，它们来源于不同基因，或由同一基因不同拼接，或复制产生。
在人体皮肤，成纤维细胞是合成及分泌细胞外基质蛋白的主要来源。
角质形成细胞及血管内皮细胞也合成一些细胞外基质，如基底膜带上的Ⅳ型和Ⅶ型胶原以及板层素。
在组织发生以及重塑过程中，如损伤愈合以及肿瘤转移，细胞外基质及其受体表达与功能在时间和空间上都受到严格的调控，不适当的沉积会导致组织功能受损。
皮肤的主要细胞外基质有胶原蛋白、糖蛋白、蛋白多糖以及主要氨基葡聚糖（GAG）玻璃酸。
糖蛋白包括板层素、纤维粘连蛋白(nh，nectin)、玻璃粘连蛋白（vitronectin）和腱生蛋白（tenascins）。
蛋白多糖包括decorin及硫酸皮肤素（dermatansulfate）。
下面就几种重要的细胞外基质、整合素受体以及主要蛋白水解酶金属基质蛋白酶作一简要介绍。
一、玻璃酸（hyaluronicacid，HA）
玻璃酸又名透明质酸，是一种酸性黏多糖。
HA广泛存在于动物的各种组织细胞间质中，很多细胞都能产生玻璃酸。
HA是由（1→3）-2-乙酰氨基-2-脱氧-β-D-葡萄糖-（1→4）-O-β-D-葡糖醛酸双糖重复单位所组成的直链多聚糖。
HA的结构非常规则，相同的双糖单位为HA的基本结构单元，不同动物组织和细菌来源的HA无种属差异，对人类及动物无抗原性。
HA分子链的长度及分子量不均一，双糖单位数为300-11000对，属于生物大分子。
皮肤玻璃酸主要由真皮成纤维细胞产生，大量沉积于成纤维细胞周围，表皮角质形成细胞也可以产生玻璃酸。
玻璃酸由玻璃酸合成酶（Hasl-3）合成，其合成活性受生长因子诱导增强，而它的降解则由玻璃酸酶（Hyal-3）执行。
组织基质中这些酶活性的平衡调控着玻璃酸的量及功能。
玻璃酸在皮肤全层均有，主要集中于真皮乳头层及基底膜带。
细胞可以通过几种机制与玻璃酸结合。
如细胞表面受体CD44。
玻璃酸也可被几种蛋白和蛋白多糖核心蛋白识别，从而与这些蛋白连接。
HA水溶液最突出的特点是高黏度，这是由其结构所决定的：
一是具有很长的线性分子链；再是分子链上等距离的葡糖醛酸上的羧基所带的负电荷相互排斥，使分子间呈伸展状态，占据较大的空间，而不卷缩成一团。
即使在较低浓度下，分子间也有强烈的相互作用，因此具有很高的黏度，同时具有很好的润滑作用。
对皮肤，玻璃酸作为筛管和屏障调节水的平衡，可为皮肤提供弹力及抗剪强力，并通过结合其他细胞外基质成分维持皮肤的完整性。
同时，HA在水溶液中分子链之间形成疏松的网状结构，能够结合保持大量的水，即具有较强的保水作用。
HA在临床和化妆护肤方面的应用正是基于其高黏度和保水性质。
除了在皮肤的结构作用外，通过与细胞受体的结合，玻璃酸还能够促进细胞的迁移、增生及分化。
例如，玻璃酸促进朗格汉斯细胞在皮肤的移行，从而促进随之而来的免疫反应。
在胚胎皮肤的无瘢痕愈合中，玻璃酸有很高的表达。
高水平的玻璃酸及其CD44受体被认为由促进损伤愈合和组织再生的作用。
玻璃酸在风湿关节炎、炎症、血管疾病以及肿瘤中的作用近来也引起人们的注意。
在银屑病性关节炎，皮肤损害与血清玻璃酸的浓度呈正比。
银屑病皮损中，发现大量玻璃酸沉积于皮肤基底细胞层。
抑制细胞增生的氢化可的松可以抑制玻璃酸的合成，提示玻璃酸与角质形成细胞的增生及更新有关。
最近还发现，大分子量玻璃酸可以分成小分子产物，并通过toll受体激活树突状细胞从而增强炎症反应。
玻璃酸表达增高还见于上皮性及结缔组织性肿瘤，可以是肿瘤合成玻璃酸增多或是清除减少。
玻璃酸表达增高还见于浸润性增强的黑素瘤，其机制可能是玻璃酸包裹黑素瘤细胞致其免疫性减低，也可能是增多的细胞外基质利于肿瘤细胞的迁移。
二、胶原（collagen）
胶原是细胞外基质中最主要的成分。
每个胶原分子是由三个相同或不同的α链组成的同源或异源三聚体糖蛋白。
每个α链多肽序列的结构特征是重复的Cly-X-Y序列，就是说每三个氨基酸中就有一个甘氨酸，X和Y代表除甘氨酸以外的其他氨基酸。
这种序列结构允许胶原α链折叠成三股螺旋结构。
甘氨酸（Gly）在其中很重要，它位于三条肽链组成的三螺旋中央，那儿正好可以容下甘氨酸。
胶原大家族目前已知包括26种胶原，分别由44种不同基因产生的α链组成。
根据它们的结构特点，胶原大致可分为纤维性胶原（包括Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、V、及XⅠ型胶原）和非纤维性胶原。
非纤维性胶原又可进一步分为网状胶原（包括Ⅳ、Ⅷ及X型胶原）、FACIT胶原（fibril-associatedcollagenwithinter-ruptedtriplehelices，结合在其他胶原表面，包括Ⅸ、Ⅻ、XⅣ及XⅨ胶原）、跨膜胶原（包括XⅢ和XⅦ胶原）、multiplexins胶原（multipletriplehlixdomainswithinterruptions，有XV及XⅧ胶原）以及独特的珠状纤维-Ⅵ型胶原。
整合素α1β1、α2β1、α10β1和α11β1是细胞表面主要的胶原受体，其中α2β1与Ⅰ、Ⅱ及Ⅲ型胶原有较高亲和力，而α1β1则与Ⅳ和Ⅵ型胶原优先结合。
人体皮肤表达的胶原蛋白主要有Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ、V、VI、Ⅶ、XⅣ、XⅦ及XⅧ型胶原。
正常人皮肤真皮的间质成分主要是Ⅰ型及Ⅲ型胶原，占正常成人皮肤干重的80﹪，两种胶原均为纤维状结构。
Ⅰ型胶原占总体胶原的80﹪，是真皮的主要成分。
Ⅰ型胶原由两个α2链及一个αl链组成α1α1α2三聚体，Ⅲ型胶原则由三个同样的αl链组成（α1α1α1）。
Ⅰ型胶原具有非常强的促进角质形成细胞黏附和迁移的功能。
在皮肤损伤早期主要是Ⅲ型胶原增生，以后逐渐被Ⅰ型胶原所替代。
在损伤愈合中，受损胶原的沉积和降解异常会阻碍损伤愈合或导致纤维化。
Ⅰ型胶原产生及沉积过多见于瘢痕疙瘩以及硬皮病，被认为与这两种疾病的发病病理有关。
Ⅲ型胶原也是真皮细胞外基质的一种主要成分，占真皮胶原的10﹪，与Ⅰ型胶原及V型胶原相结合形成胶原纤维束。
与Ⅰ型胶原相似，Ⅲ型胶原水平增高也见于瘢痕疙瘩。
V型胶原是真皮内表达较低、存在于ⅠⅢ型胶原纤维束结构中的少数胶原成分。
V型胶原三螺旋主要由一个α1链、一个α2链及一个α3链组成，也可为α1α1α1或α1α1α2的结合。
Ⅳ、Ⅶ及XⅦ型三种胶原是半桥粒基底膜带复合体的主要成分，在前面第三节的半桥粒及基底膜带已讲到，此处不再重复。
XⅧ型胶原也是一种非纤维性蛋白多糖，由三个同样的αl链组成（α1α1α1），与XV型胶原一起属于multiplexins胶原，它们有多个间断的三螺旋胶原重复区，中间夹有非胶原的区域。
除结构支架的作用外，胶原促进细胞黏附和迁移。
胶原通过整合素与细胞结合，为细胞的黏附及迁移提供了轨迹及信号传导。
在非胶原区域，胶原还有一些不同于胶原区域的重要功能，例如血管内皮抑素（endo-statin），XⅧ型胶原的羧基端一个分子量为22kD的片段，是一个有效的内源性血管再生和肿瘤生长的抑制剂，其作用主要是抑制内皮细胞增生。
转化生长因子TGF-β可以诱导胶原产生增加。
胶原基因突变的致病性已在一些人类疾病得到证实，例如Ⅰ、Ⅲ和V型胶原突变与Ehlers-Danlos综合征(EDS)以及我们前面已经讨论过的Ⅳ型胶原改变与损伤及肿瘤有关，VII型和XⅧ型胶原突变与大疱性表皮松解症（FB）有关。
近来还发现XⅧ型胶原基因COL18A1突变与一种Knobloch综合征（KS）有关（表l-5-11）。
EDS综合征是一种先天性结缔组织发育不良综合征，或称为伸展-血管脆性增强综合征或弹力过度性皮肤等。
EDS是一种常染色体遗传性疾病，临床上主要表现为皮肤弹性过度、损伤愈合延迟、关节伸展过度、血管脆性增强、皮肤淤斑以及泛发性萎缩性瘢痕或皮肤变薄。
皮损病理可见胶原纤维结构异常。
DNA分析可见胶原基因突变，常见为Ⅰ型胶原COLIA1或A2、Ⅲ型胶原COL3A1或V型胶原COL5A1基因突变或胶原修饰的酶异常。
KS是一种常染色体隐性遗传，临床上主要表现为眼部异常，可有幼年出现高度近视、玻璃体视网膜变性、视网膜脱落以及黄斑色素异常，可以导致失明。
还可有双侧内眦赘皮，关节伸展过度以及掌曲皱痕等。
基因突变定位于染色体21q22.3COL18A1基因位点。
三、板层素（见本章第三节半桥粒及基底膜带）
四、腱生蛋白（tenascins）
腱生蛋白（tenascins,TN）是一组大的多肽糖蛋白，有TNC（cytotactin），TNR（restrictin），TNW，TNY以及TNX。
它们具有相同的分子结构，包括一个负责多肽聚合的氨基端片段、ECF样重复序列，纤维粘连蛋白Ⅲ型结合位点，以及一个羧基端球状功能区。
mRNA的不同的拼接可以产生结构上的差异，特别是TNC及TNR。
在不同的结缔组织中各个腱生蛋白有其特异的表达，它们的主要功能是为组织或细胞提供黏附。
腱生蛋白可以和多种细胞外基质结合，包括整合素、纤维粘连蛋白、软骨素等。
但根据它们结合的细胞外基质的不同以及细胞表面受体的不同，腱生蛋白可以有促进或阻抗黏附的活性。
目前研究得比较多的有TNC及TNX。
TNC在结构上较有独特性，其氨基端多肽聚合功能基团容许其形成六聚体，因此常以六聚体的形式出现。
六个肽链大小可以不等，分子量大约为l90-230kD，相互由二硫键相连。
TNC主要表达在器官发生中。
在成人则主要出现在有机械重力区域，广泛存在于移行性细胞、有增生的部位、血管、软骨、肌腱以及皮肤。
在损伤周边、瘢痕疙瘩以及肿瘤基质中、TNC的表达增高。
TNC基因敲除鼠表现出神经肌肉接头处愈合及结构缺损，以及化学物诱导皮炎的恢复障碍。
在皮肤及角膜损伤处纤维粘连蛋白的表达显著下降，提示TNC由调节纤维粘连蛋白表达的功能。
并且，角膜损伤处角质形成细胞消失，提示TNC对角质形成细胞迁移及生存的作用。
炎症可以诱导TNC表达，皮肤疾病如银屑病、痤疮、水疱病以及过敏反应都可激发短期TNC的局部表达增高。
UVB也诱导TNC表达增高，而可的松激素则抑制其表达。
TNC表达的增高与肿瘤的恶性预后有密切的正相关，例如黑素瘤的临床分期，今后也许可以用于临床预后。
TNX是另一临床上比较重要的腱生蛋白。
TNX的表达增高见于生长中的肌肉、肌键、韧带以及皮肤的结缔组织中。
近来的研究发现，TNX基因缺陷与EDS有关。
TNX基因敲除鼠表现出类似人EDS的症状。
前面提到的EDS是一种常染色体遗传性疾病，由Ⅰ型、Ⅲ型及V型胶原突变所致。
人TNX基因突变所致的EDS为隐性遗传，临床表现为皮肤弹性过度以及关节伸展过度，与胶原突变所致的伸展过度型EDS类似。
光学显微镜下，真皮组织无明显异常，但真皮乳头可见弹性纤维明显变短。
电子显微镜下，可见弹性纤维呈不规则虫咬状，部分弹性纤维不对称断裂及破碎，而胶原纤维未见异常。
基因检测分别在两条等位TNX基因上发现错义或替代突变。
显示弹性纤维异常是TNX基因突变EDS的主要病变，并提示TNX对弹性纤维表达的调控作用。
五、整合素（integrins）
整合素是跨膜异源二聚体细胞黏附分子，为细胞之间、细胞与细胞外基质之间以及细胞外基质相之间提供连接并介导它们相互作用。
同时通过起始信号传递的作用，整合素在细胞生存、增生、迁移方面起着重要的作用。
整合素由一个α链和一个β链组成，α链具有抗原特异性，β链与信号转导有关。
18种不同的α链（α1-11，αⅡb,αD，αE，αL，αM，αV，αX）和8种β链（β1-8）组成了现在已知的24种整合素，它们都由不同的α及β异源二聚体组成，从而有不同的底物特异性（Luo，2007）。
多个α链可以和同一β链结合，反之亦然。
整合素结合机制多样，一种细胞或细胞外基质可以表达几种不同的整合素，一种整合素也可结合几种不同的细胞外基质，反之亦然。
整合素大致可归纳为：①β1整合素，和β1链组成整合素二聚体的α链有α1-α11和αV；②β2整合素，和β2链组成整合素的α链有αD、αL、αM及αX，多表达在免疫细胞；③αV整合素，和αV链组成整合素的β链有β1、β3、β5、β6及β8；④其他整合素还有α4β7、α6β4、αⅡβ3和αEβ7。
整合素的激活包括传统的由内向外和由外向内的双向信号传导，产生这种作用是通过整合素细胞外配体结合域亲和力的提高，而亲和力的提高又缘于胞质蛋白（例如踝蛋白talin和cytohesin-l）的变构激活。
一旦被激活，整合素可以在多方面影响信号传递。
它们可与其他的生长因子受体协调作用使下游蛋白（如raf或MEK）磷酸化，或征补蛋白酶和底物细胞外基质到膜上形成多种基质黏附聚合物。
这种基质黏附聚合物通过整合素与细胞内肌动蛋白细胞骨骼联接，再通过细胞骨骼结构改变将信号传递到细胞核从而影响基因的转录。
整合素介导的黏附也可以在没有生长因子的情况下激活许多受体酪氨酸激酶。
另外，整合素还可以激活潜伏型生长因子，如转化生长因子TCF-β。
整合素信号传导的最终结果是调节细胞增生、迁移、生存和分化。
增生的调节是通过rac和rhoGTP酶调节cyclinD1和cki使细胞进入S期。
整合素的黏附或配体的结合可以维持细胞存活，先去整合素活性导致细胞凋亡通路介质增加。
整合素同样也有调节细胞分化的作用，实验表明在悬浮培养的角质形成细胞中加入α5β1整合素配体纤维粘连蛋白时，角质形成细胞终末分化受到抑制（图l-5-14）。
人皮肤表皮角质形成细胞主要表达的整合素是与板层素5结合的α3β1和α6β4，黑素细胞的主要整合素包括αvβ3和α6β1，成纤维细胞的主要整合素为α2β1，血管内皮细胞的主要整合素有αvβ3和α5β1。
其他表达的整合素有：与胶原和板层素结合的α2β1，与纤维粘连蛋白（fibronectin）结合的α5β1，与腱生蛋白（tenascin）-C结合的α9β1，与玻粘连蛋白（vit-ronectin）结合的αvβ3和αvβ5，以及创伤诱导产生的αvβ6。
所以，整合素在皮肤的生理和病理过程中均起着重要的作用（表1-5-12）。
整合素α6β4是半桥粒的一个重要成分。
通过plakin家族蛋白BP230和网蛋白plectins，整合素α6β4胞质部分与角质形成细胞骨架角蛋白结合。
其细胞外功能基团则将半桥粒与基底膜致密板的板层素相连接。
α6β4的异常可引起大疱表皮松解症合并幽门闭锁，这一现象在敲除α6或β4基因的小鼠模型上也得到证实。
半桥粒由包括α6β4在内的一组蛋白构成，其中任一成分的缺陷，一旦有轻微的机械损伤就可引起真-表皮产生分离。
整合素α3β1对皮肤细胞的正常功能也很重要。
实验发现，βl基因敲除的小鼠也可以出现水痘，α3基因敲除的小鼠出现肢体的微小水疱。
虽然它们并不是半桥粒的结构成分，或许通过影响基底膜带的构成对维持半桥粒的完整性有间接作用。
整合素βl在正常表皮最早表达在基底层角质形成细胞中，随着角质形成细胞上移和分化，整合素β1表达逐渐减少。
β1基因表达异常小鼠还可以出现表皮增生障碍、银屑病样皮损和毛囊分化异常。
体内实验还证实，角质形成细胞β1减少可以使伤口愈合延缓，主要是因为角质形成细胞迁移和表皮细胞再生受到影响。
整合素在皮肤肿瘤的发生发展中也起着重要作用，例如，整合素αVβ3与黑素瘤细胞的进展有关。
αV链在黑素瘤进展的所有阶段均有表达。
除了结合玻粘连蛋白，整合素αVβ3可以结合纤维粘连蛋白及板层素等其他细胞外基质，还可以和细胞黏附因子PECAM及L1等结合。
αVβ3与细胞黏附因子及细胞外基质的相互作用促进肿瘤细胞的黏附、伸展及迁移。
αvβ3与L1之间的相互作用可导致黑素瘤细胞穿过血管壁向外迁移。
六、金属基质蛋白酶（Matrixmetalloproteinases，MMPs）
细胞外基质及组织的重塑在皮肤的正常生理及病理过程都起着重要作用，比如在组织发展、损伤修复、血管新生以及肿瘤浸润及转移过程。
组织重塑涉及突破组织学上的屏障如基底膜带以及间质或细胞外基质的降解。
胶原和其他细胞外基质的降解有赖于炎细胞、角质形成细胞及成纤维细胞分泌的一组酶。
其中最重要的是基质金属蛋白酶（matrixmetalloproteinases，MMPs）（图1-5-15）。
MMPs是一组含有活性Zn2+的蛋白水解酶，所以称为金属蛋白酶，依据催化区结构的不同可分为许多组。
MMPs最初被认为是作用于细胞外基质的一组蛋白酶，然而之后的许多体内实验发现它同样会作用于许多非细胞外基质蛋白。
由于作用底物的多样性，MMPs参与了许多与自身稳定相关的功能，例如组织修复、免疫及病理过程，包括肿瘤、纤维化和感染。
MMPs的基本功能结构由氨基端的分泌信号肽、前功能域（prodomain）和催化亚基三部分组成（图1-5-15）。
MMPs是由无活性的酶原（zymogens，proMMPs）转变而来，先是信号肽激活分泌小囊，然后MMPs从细胞表面分泌出来。
在催化亚基中含有组氨酸，与活性Zn2+相连。
在prodomain中半胱氨酸的巯基残端与Zn2+结合使proMMPs处于无活性状态，形成所谓的半胱氨酸开关。
根据结构特征，MMPs可分为：
①胶原酶（collagenases），包括MMP-1、MMP-8、MMP-13，底物有Ⅰ、Ⅱ、ⅢV、ⅠX型胶原，nidogen，腱生蛋白（tenascin）和纤维粘连蛋白；
②明胶酶（gelatinases），包括MMP-2和MMP-9，降解IV、V、Ⅶ、X、Ⅺ及XⅣ型胶原，明胶、弹力蛋白、蛋白多糖以及纤维粘连蛋白；
③基质溶解素（stromelysins）包括MMP-3、MMP-lO和MMP-11，底物有Ⅲ、Ⅳ、V、Ⅶ、ⅠX及X型胶原，弹力蛋白、纤维粘连蛋白以及nidogen；
④间质溶素（matrilysins），包括MMP-7和MMP-26，是最小的MMPs，底物有Ⅳ型胶原、弹力蛋白、纤维粘连蛋白和腱生蛋白：
⑤模型MMPs（MT-MMPs），不同于其他MMPs。
模型MMPs有跨膜功能区，表达在细胞膜表面（尾端在胞质内）。
成员包括MMP-14、MMP-15、MMP-16、MMP-17、MMP-24和MMP-25,底物不一。
最具代表性的是胶原酶，它可以分解Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ型胶原纤维的三股螺旋结构，所以细胞外基质（包括胶原Ⅰ、Ⅲ）更新的快慢取决于这些酶类的活性。
经过这个降解过程，胶质变为明胶，最后被明胶酶降解。
MMPs也受一些因素的抑制。
如金属蛋白酶组织抑制因子（TIMPI-4）的控制，TIMP与MMPs可以特异性结合，是天然的MMP抑制剂。
新近的一些体内外研究表明，MMPs的功能并不局限于蛋白水解。
从MMPs的命名上容易将其联想到细胞外基质的转变和降解，这的确是MMP家族的一部分作用。
然而细胞外基质降解并不是MMPs的主要功能。
许多研究表明，很多MMPS作用于非基质蛋白，如细胞因子、趋化因子、受体、抗微生物肽等。
所以MMPs不应被看作单一的细胞外基质蛋白水解酶类，而应被视为涉及细胞与细胞、细胞与基质间传递信号的酶，一种具有潜在信号放大作用的蛋白。
MMPs催化活性的调节主要有四种机制：基因表达，区室化（compartmentalization，细胞外周酶的蓄积），酶原激活及酶失活。
之后还会受到底物的可用性和亲和力的控制。
目前促进MMPs活性的途径主要有：半胱氨酸开关（cysteine-switch），变构激活，前蛋白（propro-tein）转化酶激活,MMPs活化(由MMPs激活proMMPs），纤溶酶和丝氨酸蛋白酶活化，氧化激活作用（氧化激活proMMPs）。
抑制MMPs活性的机制主要有：MMP的特异性组织抑制因子TIMPs，其他天然蛋白抑制因子（如2-macroglobulin，RECK，CT-PCPE），氧化灭活作用，细胞吞饮作用。
通常MMPs在正常健康组织中并不表达或很低，相反在所有的组织修复再生、疾病或炎性组织、生长的培养细胞会有不同水平的表达或增高。
虽然MMPs在不同组织、疾病、肿瘤、炎症状况下表达的质与量有所不同，但是无论是在组织还是在培养皿中，生长的活性细胞均有表达。
MMPs可以降解基底膜和细胞外基质，与肿瘤的生长，发展密切相关，涉及肿瘤浸润、转移、血管生成。
现已在多种人类肿痛中检测到MMPs的存在，如早期肝癌和甲状腺癌中存在MMP-1的表达，在人类结肠癌中MMP-2、MMP-7和MMP-9均过量表达，在乳腺癌中，已检测到MMP-8、MMP-9和MMP-11。
据报道，MMP-9的表达与乳腺癌肿瘤的早期浸润和转移相关。
而MMP-2和MMP-9与黑素瘤的浸润和转移也有高度的相关性。
近年来，许多MMPs已成为肿瘤研究的焦点，有望成为治疗肿瘤的重要途径。
本节将简要回顾皮肤微血管的形态和功能。
我们将先介绍皮肤微血管的组织及构成，然后具体讨论内皮细胞这一微血管的主要构成成分。
在本节中我们还要谈到血管的形成，即血管发生（vasculogenesis）和血管新生（anginogenesis）。
一、皮肤真皮微血管组成及构造
皮肤微血管主要由三部分构成，即微动脉、毛细血管和微静脉。
在真皮一皮下交界面，皮肤微动脉组成真皮深层水平血管丛，并深入到肌肉和深层皮下脂肪。
这些微动脉有很多分支，部分提供皮肤附属器的供血，部分则垂直上伸到真皮浅层并与浅层水平血管网相接。
后者位于表皮下大约1-2mm处的真皮乳头部，分支并形成真皮乳头血管网。
这些真皮乳头血管网顶端由毛细血管组成，是氧气和营养交换的主要场所。
通常一个真皮乳头血管网供应一个真皮乳头。
真皮乳头血管网距离其供养的表皮细胞大约100μm。
从顶端毛细血管向下，毛细血管变成毛细血管后微静脉，再成为微静脉。
静脉系统总体上与其伴行动脉系统平行（图1-5-16）。
毛细血管后微静脉是炎细胞渗出血管部位，也是最易受日光损伤及老化影响之处。
在解剖学上，由单一微细血管网供养的组织被称作血管单位（angiosome）。
毛发、汗腺等皮肤附件各由独立的毛细血管及微血管网支持。
血管单位的密度人体各部位不同。
一般和它供养的组织代谢需求相关。
比如在银屑病中，表皮高度增生的同时真皮内有迂曲增生的真皮乳头血管丛并有内皮细胞增生。
皮肤微血管由细胞和非细胞的成分构成，细胞成分包括血管内皮细胞、周细胞以及平滑肌细胞。
非细胞的成分包括由弹力板以及基底膜带（BMZ）（图1-5-17）。
皮肤微血管基底膜带与表皮-真皮交界处基底膜带的组成相似，主要由Ⅳ型胶原纤维和板层素构成。
目前已知的皮肤微血管板层素成分有板层素8（板层素-411）和板层素10（板层素-511）。
板层素10也是表皮-真皮交界处基底膜带的主要板层素成分。
毛细血管主要由单层内皮细胞及基底膜带构成，内皮细胞及基底膜带之间夹有少量周细胞。
毛细血管后细静脉的构成与毛细血管类似，而细静脉及细动脉的基底膜带外侧则有平滑肌细胞及弹性纤维。
内皮细胞构成血管内外分界面，同时也是细胞和大分子进出血管的选择性膜。
周细胞是可收缩细胞，但和平滑肌细胞相比，所含肌纤维丝较少。
皮肤微血管及血管周围还常可见肥大细胞及其他炎细胞，包括单核细胞、巨噬细胞和树突细胞。
二、血管内皮细胞及内皮细胞标志
成血管细胞（angioblasts）是内皮细胞的前期细胞，来源于中胚层。
表达的抗原很多都和造血干细胞的表达相同。
最近有研究显示在老鼠和兔子模型中，特异的CD34＋单核细胞可能是形成内皮细胞的前期细胞。
这一发现支持血管内皮细胞和造血细胞起源于骨髓共同前期细胞的说法，血管内皮细胞外观呈扁平梭形，表面标志和身体其他部位内皮细胞相似，并有其独有的特征（表1-5-13）。
大多数内皮细胞，包括真皮血管内皮细胞，含有Weibel-Palade小体颗粒，其内有P-selectin和Willebrandfactors。
Weibel-Palade小体可以用作鉴定血管内皮细胞的标志。
内皮细胞还分泌各种细胞黏附因子，包括血管细胞黏附因子（VCAM）l和2，细胞间黏附因子（ICAM）l和2及E-Selectin。
这些分子的表达在有炎症时会增加，这对白细胞从血管内到血管外的迁移非常重要。
内皮细胞还表达一组特异性受体，即酪氨酸激酶受体。
目前已发现了五种酪氨酸激酶受体，有的是内皮细胞特有的，如血管内皮细胞生长因子（VEGF）与受体（VEGFR），血管生成素（an-giopoietin）与受体Tie（tyrosinekinasewithIgandEGFhomology）。
这些酪氨酸激酶受体在胚胎及成人的血管形成中都扮演着重要的角色（表1-5-14）。
这些生长因子的受体在血管形成、成熟以及重塑过程的不同时期表达不同。
三、皮肤血管的功能
皮肤血管有多种功能。
和身体其他部位的血管一样，皮肤血管对周围组织有重要的营养功能。
它们还是免疫系统的导管。
对皮肤的免疫有至关重要的作用。
另外，血管通过扩张和收缩，改变血流速度起到调节温度的作用。
内皮细胞在皮肤伤口愈合、调控炎症和止血中也发挥着重要的作用。
作为促炎细胞介质的起源地以及目的地，内皮细胞影响皮肤对炎症的反应。
内皮细胞特异性的作用直接和炎症的临床及组织特征相关。
皮肤炎症表现为红肿及皮温增高，皮肤发红是因为皮肤的血流增加，内皮细胞产生的一氧化氮作用于平滑肌细胞，刺激血流增加。
血流增加有利于在炎症中尽快把白细胞输送到伤口处。
除了血流增加外，伤口血管的通透性也会增强，利于白细胞渗出进入组织。
血管通透性增强可能是皮肤对一些介质如组胺、激肽或补体产物直接反应的结果，也可能是皮肤暴露于某些介质如内皮细胞生长因子、血管通透因子（VEGFVPF）后的延迟反应。
VEGF由角质形成细胞及其他细胞产生，特异性作用于内皮细胞，在组织缺氧或缺血时其合成释放增加，从而导致血管通透性增加。
VEGF还是强有力的内皮细胞有丝分裂素。
内皮细胞在伤口愈合和组织重建中有重要的作用。
细胞因子刺激内皮细胞导致促凝血及抗凝血系统失衡，当暴露于促炎症因子时，内皮细胞表面改变而趋向促凝血。
内皮细胞还能从Weibel-Palade小体释放Willebrand因子，促进血小板黏附于血管损伤处。
另外，内皮细胞分泌炎症介质如前列腺素和纤维结合素（fibronectin），并诱导周围细胞间质释放蛋白溶酶。
这些改变有利于细胞迁移和随后的组织重建。
内皮细胞在引导白细胞在炎症反应中的迁移也有非常重要的作用。
内皮细胞对炎症的反应包括上调其表面的特异细胞黏附因子。
渗透的白细胞结合到这些表面分子上，从而能迁移到炎症发生的组织。
在这个过程中还有一些可溶性因子的分泌，影响内皮细胞或白细胞的功能，最终结果也是帮助白细胞进入炎症组织。
结合在血管壁上的白细胞要进入组织还需要一些其他的信号。
这些信号可能来源于内皮细胞或血管外细胞。
它们的作用对象包括白细胞表面的整合素（integrin）受体，信号物质能改变这些结合蛋白的活动状态。
白细胞表面整合素通过内皮细胞上特异的配体结合到内皮细胞上。
这些配体通常都属于免疫球蛋白大家族。
它们中有一些是在内皮细胞中长期表达的，如细胞间黏附因子（ICAM-2），另一些则是在细胞因子刺激下产生，如血管细胞黏附因子VCAM-1。
此外，像ICAM-1，它们在内皮细胞中长期表达，但其表达量会在细胞因子的刺激下增加。
因此，细胞因子的刺激可能导致了内皮细胞合成选择素（selectins），使得它们能和白细胞结合，这种结合导致了一系列的变化，最终引导白细胞穿过血管进入组织。
四、血管新生（angiogenesis）
血管形成有两个过程：血管发生（vasculogenesis）和血管新生（angiogenesis）。
血管发生指的是在胚胎发育过程中新生血管的形成。
早期血管丛（primitivevascularplexus）是从成血管细胞衍生而来，具体机制还不清楚。
但我们已知这一过程需要各种生长因子和受体的表达，以及这些因子间的相互作用。
血管新生是指新的血管从已有的血管产生。
因其参与伤口愈合、肿瘤生长和肿瘤转移，对血管新生有一个深入的认识就显得十分重要。
另外，血管新生在很多皮肤疾病中扮演重要的角色，包括血管畸形，如血管瘤和毛细血管扩张、银屑病和硬皮病，肿瘤的恶化和扩散。
在正常情况下，成人皮肤内皮细胞处于静态，但在血管新生激活因子作用下，这些内皮细胞可以快速分裂，并通过相关一系列调控过程而生出新血管。
这一系列过程是从内皮细胞被激活开始，随后其周围的细胞，尤其是周细胞被激活。
内皮细胞的激活通过血管生长因子与内皮细胞的酪氨酸激酶受体结合来实现，如血管内皮细胞生长因子（VEGF）与受体（VEGFR）血管生成素（Ang，angiopoietin）与受体Tie（表1-5-14）。
激活后的内皮细胞分泌各种蛋白酶。
这些蛋白酶随后作用于其周围的细胞间质，激活某些间质蛋白，如碱性成纤维细胞生长因子（bFGF或FGF-2），进一步促进血管生长。
蛋白酶还能降解内皮细胞附着的基底膜带，使内皮细胞能迁移到血管生长的前沿。
这种迁移在一定程度上是通过提高对细胞表面受体整合素的表达来实现的，尤其是αvβ5、αvβ3、α6β1和α2β1。
体外研究还显示，属于黏附受体选择素（selectin）家族的E-selectin以及属于免疫球蛋白超级家族的血管细胞黏附因子（VCAM-1），也很可能在血管形成和内皮细胞迁移中发挥作用。
在损伤或肿瘤生长过程中，损伤组织及肿瘤细胞释放一些细胞因子或生长因子，激活周边毛细血管内皮细胞。
激活的内皮细胞增生、呈芽状突破基底膜带迁移并和相邻血管前端内皮细胞汇合，形成新的毛细血管袢（图1-5-l8）。
然后新生成的血管会经历一个叫做重建过程，并和已有的血管汇合，形成更大一些的微血管。
某些情况下，新生血管也会逐渐消退。
如在损伤愈合后期，肉芽组织中的血管逐渐减少。
血管新生是一个复杂的过程，许多具体细节还不清楚，但有一点明确的是这个过程是受信号物质调控的。
在过去二十年里，已经有许多参与血管新生的调节因子被发现，包括血管内皮细胞生长因子（VEGF）、血管生成素（angiopoietin）、成纤维细胞生长因子（FGF）及转化生长因子-β（TGF-β）（表1-5-15）。
直接正调控因子在体外能诱导内皮细胞的繁殖和（或）迁移。
非直接调控因子可能在体外不能诱导内皮细胞的繁殖和（或）迁移，但在我们已知的体内模型中，它们的确能诱导血管新生。
非直接调控因子可能是释放直接调控因子所需，或者它们需要和其他的一些因子共同作用才会有促进血管生长作用。
血小板源性生长因子（PDGF）对血管新生也十分重要。
内皮细胞产生的血小板源性生长因子可以通过周细胞及平滑肌细胞上的受体将它们引导过来，从而促成其参与血管的形成与稳固。
现在我们知道血管内皮细胞不仅参与了许多生理过程，而且皮肤内皮细胞和身体其他部位的血管内皮细胞在许多方面是不同的。
我们对皮肤内皮细胞知道得越多，就越有可能找到特异性作用于皮肤内皮细胞的治疗方案。
通过控制皮肤内皮细胞表面分子的表达可能会减少不必要的炎症，或者我们可以阻止皮肤T细胞淋巴瘤的渗透过程而不影响内皮细胞在身体其他器官上对外界的反应。
最后，一些在血管新生领域让人振奋的新成果为治疗慢性或非愈合性创伤、恶性肿瘤及防止肿瘤扩散提供了新的思路。
例如：促血管生长因子能促进创伤血管新生从而促进损伤愈合，抗血管生长因子能抑制肿瘤血管的生长从而抑制肿瘤的生长及扩散。
单独或配合传统化疗，抗血管生长治疗法可能成为控制肿瘤恶化和转移的新手段。
第六节皮肤细胞分子生物学常用实验技术
细胞分子生物学实验技术繁多复杂。
由于篇幅所限，不能对各种细胞分子生物学实验技术详细讨论。
本节仅对一些常用体外实验技术以及皮肤专用技术的原理及应用做一简单介绍。
一、皮肤细胞培养实验技术介绍
（一）细胞培养
生物学观察通常受多种因素影响，如细胞、组织、连接组织，细胞因子、血液因子以及可溶性细胞调节物。
为了使复杂的机制简化和控制可变因素，可从组织中分离细胞并进行体外细胞培养和扩增。
细胞培养是指从机体组织取出细胞模拟体内环境，在无菌、适当温度及酸碱度和一定营养条件下使其生长繁殖，并维持其结构和功能的一种培养技术。
细胞培养的培养物可以是单个细胞或细胞群。
人体皮肤由多种细胞组成，主要的细胞类型包括表皮角质生成细胞、真皮成纤维细胞和血管内皮细胞。
这三类细胞可从一个4m㎡皮肤活检组织上分离得到，并进一步在细胞培养皿上生长和扩增。
细胞培养技术可用于发现细胞因子、生长因子、细胞外基质以及其他成分，并进一步分析它们影响哪一类细胞的生物学性状。
细胞培养技术也可用于检测哪一类细胞能合成和分泌上述生物因子，并研究这些因子对细胞功能的影响。
目前，细胞培养技术还用于培养和扩增自体或异体皮肤细胞，用于大面积烧伤或严重损伤时皮肤移植。
体内、外细胞的差异和分化：细胞离体后，失去了神经体液的调节和细胞间的相互影响，生活在缺乏动态平衡的相对稳定环境中，分化现象减弱，形态功能趋于单一化。
生存一定时间后或衰老死亡，或发生转化获得永生性，变成可无限生长的连续细胞系或恶性细胞系。
因此，培养中的细胞可视为一种在特定的条件下的细胞群体，它们既保持着与体内细胞相同的基本结构和功能，也有一些不同于体内细胞的性状。
体外培养的细胞分化的表现和在体内不同。
细胞是否表现分化关键在于是否存在使细胞分化的条件。
例如，表皮角质生成细胞在低钙培养液中保持在基底层增生状态，高钙则可诱导其终末分化。
因此，研究者应尽可能模拟体内环境进行细胞培养研究。
如果试验结果是从细胞培养皿上的单层成纤维细胞获得的，应作进一步体外皮肤培养，活体皮肤移植或动物自身试验。
（二）细胞计数及分裂检测
1．细胞计数法
细胞计数法是简单且节约的方法。
先将培养的细胞从培养皿上分离（一般用胰酶打断细胞-基质间的联系，用EDTA可以打断细胞-细胞间的连接），然后用血细胞计数器或自动细胞计数仪进行计数。
2．胸腺嘧啶结合法
DNA合成是细胞分裂的前提。
胸腺嘧啶（T）与腺嘌呤（A）、鸟嘌呤（G）及胞嘧啶（C）是合成DNA链的四种核苷酸，通常将3H或35S标记的胸腺嘧啶加入细胞培养液中，培养一段时间后抽提细胞核DNA，然后用放射闪烁计数仪检测3H或35S量。
检测所得3H或35S量与细胞DNA合成及分裂成正比。
3．细胞核抗原检测法
正在分裂的细胞表达一种称为增生细胞核抗原蛋白（PCNA），因此可以用PCNA抗体去检测细胞或组织切片中PCNA蛋白。
当PCNA抗体与PCNA蛋白结合后，再与免疫荧光、过氧化酶或经标记的第二抗体作用。
只有正在分裂的细胞染色会呈阳性，可以用显微镜检测出。
Ki67也是一种正在分裂细胞核内的抗原，也可用于这种抗原抗体结合染色法作细胞分裂的检测。
（三）细胞-基质相互作用的研究方法
细胞应对细胞外基质成分表达某些整合素受体，而这些受体则可指导细胞的生物学行为，包括细胞黏附、伸展及移行。
表皮基底层角质生成细胞与基底膜带之间的相互作用就是一个很好的例子。
1．细胞黏附试验
通常将某种细胞外基质成分固定在培养皿的底面，然后加入悬浮细胞并让细胞黏附其上。
培养1-4小时后，黏附的细胞数可以用血细胞计数器或自动细胞计数仪进行计数。
或者用结晶紫染细胞核并用稀乙酸将细胞破膜，然后再用比色法和紫外分光光度计进行检测。
黏附细胞越多，结晶紫所染的细胞核越多，颜色就越深，读数也就越高。
2．细胞伸展试验
细胞伸展试验与细胞黏附试验相似，不同处在于孵育时间相对较短，另外还需在显微镜下观察细胞形态。
黏附的细胞伸展它们的胞质，显微镜下体态变扁长且颜色加深。
3．细胞移行或移动性试验
细胞黏附及细胞移行是两个相关且独立的过程，细胞移行较复杂。
细胞在细胞外基质上移行过程包括细胞向前伸出伪足，黏附在细胞外基质上，然后细胞尾部的伪足再与细胞外基质断开。
这些过程中牵涉到金属蛋白酶的作用，细胞亦分泌不同的细胞外基质，以及细胞表面出现不同受体的表达。
如下是几种常用的细胞移行试验：
（1）Boyden小室细胞移行试验：Boyden小室上下由膜分开，试验时将细胞加到膜上室，而将可溶性化学趋化剂加到膜下室，细胞就会在化学趋化作用下向下移行穿过膜孔。
如果是测试不溶性细胞外基质，则可将细胞外基质涂抹固定在膜的下侧，从而引导细胞穿过膜孔。
（2）金颗粒试验：在这个试验中，金颗粒被涂抹固定在盖玻片上，其上涂抹细胞外基质，然后再加进细胞。
当细胞移动时就会在金颗粒上留下它们移行的轨迹。
（3）体外切割损伤划横试验：试验开始时，用移液头在单层细胞上划横造出无细胞区，一定时间后划横周边细胞会移行进入划横处，从而也可用于细胞移行或移动性试验。
此试验需用丝裂霉素C以避免细胞分裂对细胞移行测试的影响。
二、蛋白质检测技术
（一）酶联免疫吸附试验（enzymelinkedim-munosorbentassay，ELISA)这一方法的基本原理是：
①，使抗原或抗体结合到某种固相载体表面，并保持其免疫活性。
②使抗原或抗体与某种酶连接成酶标抗原或抗体，这种酶标抗原或抗体既保留其免疫活性，又保留酶的活性。
常用的酶包括过氧化酶和碱性磷酸酶。
ELISA可用于测定抗原，也可用于测定抗体。
在这种测定方法中有3种必要的试剂：
①固相的抗原或抗体；
②酶标记的抗原或抗体；
③酶作用的底物。
在测定时，把受检标本和酶标抗原或抗体按不同的步骤与固相载体表面的抗原或抗体起反应。
用洗涤的方法使固相载体上形成的抗原抗体复合物与其他物质分开，最后结合在固相载体上的酶量与标本中受检物质的量成一定的比例。
加入酶反应的底物后，底物被酶催化变为有色产物，产物的量与标本中受检物质的量直接相关，故可根据颜色反应的深浅进行定性或定量分析。
例如测定皮肤细胞或组织中板层素（laminin）的含量，可用柱层析法从皮肤细胞抽提物中提取板层素，多种蛋白质将从层析柱中冲洗下来形成多种蛋白混合液。
混合液中板层素的含量可以用竞争ELISA的方法测量。
其原理是皮肤样品中的板层素和一定量的酶标板层素竞争与固相抗体结合。
样品中板层素含量越高，结合在固相上的酶标板层素愈少，最后的显色也愈浅，ELISA的光强度读数越低。
使用已知浓度的板层素纯溶液得到标准曲线，通过标准曲线比较法可以定量测定板层素浓度。
（二）Western免疫杂交
Western免疫杂交的原理是将通过聚丙烯酰胺凝胶电泳分离的蛋白质转移到硝酸纤维素或PVDF膜上．然后与能特异性识别待检蛋白的抗体进行反应，冼涤去除没有结合的特异性抗体后，加入标记的、能识别特异性抗体的种属特异性抗体，反应一段时间后再次洗涤去除非特异性结合的标记抗体，加入适合标记物的检测试剂进行显色或发光等，观察有无特异性蛋白条带的出现，也可通过条带的密度大小来进行特异性蛋白的半定量。
（三）十二烷基亚硫酸钠-聚丙烯酰胺凝胶电泳（SDS-PAGE）
蛋白质的电泳分离是重要的生物化学分离纯化技术之一。
电泳是指带电粒子在电场作用下，向着与其电荷相反的电极移动的现象。
根据所采用的支持物不同，有琼脂糖凝胶电泳、淀粉凝胶电泳及聚丙烯酰胺凝胶电泳。
SDS-PAGE是最常用的定性分析蛋白质的电泳方式，广泛用于蛋白质纯度检测和测定蛋白质分子量。
SDS是一种阴离子表面活性剂即去污剂，它可以断开分子内和分子间的氢键，破坏蛋白质分子的二级及三级结构，并与蛋白质的疏水部分相结合，破坏其折叠结构。
电泳样品在沸水中煮3-5分钟使SDS与蛋白质充分结合形成SDS-蛋白质复合物。
SDS-蛋白质复合物在强还原剂巯基乙醇存在时，蛋白质分子内的二硫键被打开而不被氧化，蛋白质也完全变性和解聚并形成榛子状结构，稳定地存在于均一的溶液中。
SDS-PAGE依据其分子量的差异分离蛋白质。
细胞或皮肤组织中含有大量蛋白质，具有不同的电荷和分子量。
在强阴离子去污剂SDS和疏基乙醇作用下，通过加热使蛋白质解离，大量的SDS结合蛋白质，使其带相同密度的负电荷，在聚丙烯酰胺凝胶电泳（PAGE）上，不同蛋白质的迁移率仅取决于分子量。
经SDS聚丙烯酰胺凝胶电泳分离的蛋白质样品可用考马斯亮蓝染色，然后经过多次脱色可得到清晰蛋白质条带，凝胶经摄像后可进行蛋白质的定性和定量分析。
（四）免疫沉淀技术
在Western印迹杂交中，抗体与变性的目标蛋白结合。
一些抗体只能识别二级和三级结构完整的未变性蛋白，无法识别变性蛋白。
因此有些抗体不适用于Western免疫杂交，但能用于ELISA和免疫沉淀。
在ELISA和免疫沉淀方法中，抗体与未变性的天然蛋白结合。
免疫沉淀反应（Immunoprecipitation）使用抗体测定特异性蛋白并能使蛋白沉淀，主要用于抗原或者抗体的定性检测。
其原理是可溶性抗原（如血清中的蛋白、组织浸出液、细胞裂解液等）与相应抗体在有电解质存在的情况下，在溶液中或凝胶中结合，并按适当比例形成可见沉淀物现象。
据此现象设计的沉淀试验主要包括絮状沉淀试验、环状沉淀试验和凝胶内的沉淀试验。
在皮肤学研究中，这种方法可用于检测某表皮或真皮细胞是否能合成某特定蛋白质并检测在不同状态下合成蛋白质的水平，例如在添加表皮生长因子的情况下。
当合成的蛋白质含量很少的情况下，细胞培养液可用放射性氨基酸标记，例如蛋氨酸和脯氨酸，在细胞合成蛋白质的过程中，这些放射性氨基酸将整合到蛋白质中。
蛋白质混合物进行免疫沉淀和用SOS-PAGE进行分离后，凝胶上蛋白质条带可用X射线检测，条带强度可用于免疫沉淀的定量分析。
（五）蛋白质定量分析方法
在以上叙述中，我们讨论了从组织和细胞提取物中检测某特定蛋白的方法，而不是测定总蛋白的含量。
蛋白质定量分析可以用比色法进行，常用的方法如下：
1．Bradford法
Bradford与蛋白质四级结构特殊氨基酸结合，由棕色变成蓝色，在595nm检测。
该方法用于大多数蛋白质的定量是比较精确的，但不使用于小分子碱性
多肽的定量，如核糖核酸酶或溶菌酶。
去污剂的浓度超过0.2﹪影响测定结果，如TritonX-100、SDSjiNP-40等。
2．Lowry法
这种检测方法的原理是基于Cu2+与蛋白作用生成的Cu+与双缩脲试剂形成蓝色络合物。
菲林试剂可用于增强蓝色形成，最终的反应物在750nm检测。
3．紫外分光光度法
检测原理是因蛋白质样品在280nm波长下有最大吸光率，最大吸光率主要取决于酪氨酸和色氨酸的存在。
对于含有核苷酸的蛋白质溶液用这种方法测定时需要校正。
三、细胞或组织内蛋白定位技术
1．免疫组织化学
又称免疫细胞化学，利用抗原与抗体特异性结合的原理，通过化学反应使标记抗体的显色剂（荧光素、酶、金属离子、同位素）显色来确定组织细胞内抗原（多肽和蛋白质），对其进行定位、定性及定量的研究。
这种方法把免疫反应的特异性、组织化学的可见性巧妙地结合起来，借助显微镜（包括荧光显微镜、电子显微镜）的显像和放大作用，在细胞、亚细胞水平检测各种抗原物质（如蛋白质、多肽、酶、激素、病原体以及受体等）。
免疫组化实验中常用的抗体为单克隆抗体和多克隆抗体。
实验所用主要为组织标本和细胞标本两大类，前者包括石蜡切片（病理大片和组织芯片）和冰冻切片，后者包括组织印片、细胞爬片和细胞涂片。
其中石蜡切片是制作组织标本最常用的方法。
2．蛋白质芯片
蛋白质芯片是近年来蛋白质组织学研究的一种新方法，它能一次平行分析成千上万个蛋白质样品，是其他蛋白质研究方法无法相比的。
其制作原理类似于基因芯片，所不同的是，蛋白、多肽芯片所用的样品是提纯的蛋白、多肽。
其检测的原理类似于抗原、抗体检测的ELISA法。
如采用双抗夹心的形式，可通过机械点涂的方法，将多种不同的单克隆抗体点样固定在固相介质表面，如PVDF膜上，制备成抗体蛋白芯片。
然后与制备的多种抗原样本杂交，芯片上的抗体捕获相应的抗原，由于抗原具有多价结合表位而结合标记抗体，根据杂交信号的有无、多少，从而进行定性、定量的分析。
蛋白质芯片技术可用于研究蛋白质与蛋白质之间的相互作用，检测蛋白质-药物、蛋白质-脂质之间的相互作用，以及检测蛋白与小分子物质的作用。
四、分子生物学技术
（一）脱氧核糖核酸DNA分析方法
1．琼脂糖凝胶电泳
琼脂糖凝胶电泳是DNA和RNA研究中常用的技术，可用于分离、鉴定及纯化DNA和RNA片段。
琼脂糖是一种天然聚合长链状分子，凝胶孔径的大小决定于琼脂糖的浓度。
DNA和RNA分子在琼脂糖凝胶中泳动时，有电荷效应与分子筛效应。
它们在碱性缓冲液中带负电荷，在外加电场作用下向正极泳动。
不同大小、不同形状和不同构象的DNA和RNA分子在相同的电泳条件下（如凝胶浓度、电流、电压、缓冲液等），有不同的迁移率，所以可通过电泳使其分离。
凝胶中的DNA可与荧光染料溴化乙锭结合，在紫外灯下可看到荧光条带。
2．Southern印迹技术
这种方法常用于检测DNA片段的分子量大小，分析DNA样品中是否有与探针序列同源的DNA片段。
也可用于基因诊断，了解基因的状态，如是否有突变、扩增重排等。
在分析中，将待检测的DNA分子用或不用限制性内切酶消化后，通过琼脂糖凝胶电泳进行分离，继而将其变性并按其在凝胶中的位置转移到硝酸纤维素薄膜或尼龙膜上，固定后再与同位素或其他标记物标记的DNA或RNA探针进行反应。
如果待检物中含有与探针互补的序列，则二者通过碱基互补的原理进行结合，游离探针洗涤后用自显影或其他合适的技术进行检测，从而显示出待检的片段及其相对大小。
3．PCR技术
聚合酶链反应（polymerasechainreaction，PCR）是一种体外核酸扩增技术。
它能将所要研究的基因或某一DNA片段于数小时内扩增至十万乃至百万倍，易于观察和判断。
PCR广泛用于基因检测、基因克隆、DNA突变检测和DNA序列分析。
PCR技术的基本原理类似于DNA的天然复制过程，其特异性依赖于与靶序列两端互补的寡核苷酸引物。
PCR由变性-退火-延伸三个基本反应步骤构成：
①模板DNA的变性：模板DNA经加热至95℃左右后，使模板DNA双链解链成单链，以便它与引物结合，为下轮反应作准备；
②模板DNA与引物的退火（复性）：模板DNA经加热变性成单链后，温度降至55℃左右，引物与模板DNA单链的互补序列配对结合；
③引物的延伸：DbIA模板-引物结合物在TaqDNA聚合酶的作用下，以dNTP为反应原料，靶序列为模板，接碱基配对与半保留复制原理，合成一条新的与模板DNA链互补的半保留复制链。
重复循环变性-退火-延伸三过程，就可获得更多的“半保留复制链”。
每完成一个循环需2-4分钟，2-3小时就能将待扩增的基因扩增放大几百万倍。
到达平合期（plateau）所需循环次数取决于样品中模板的拷贝。
4．实时荧光定量PCR挂术（realtime-PCR）
实时荧光定量PCR就是通过对PCR扩增反应中每一个循环产物荧光信号的实时检测从而实现对起始模板定量及定性的分析。
在反应中，引入了一种荧光化学物质，随着PCR循环的进行，PCR反应产物不断累计，荧光信号强度也等比例增加。
这项技术可用于对DNA、RNA样品定量和定性分析。
除此之外我们还可以对PCR产物或样品进行定性分析：例如利用熔解曲线分析识别扩增产物和引物二聚体。
以区分非特异扩增；利用特异性探针进行基因型分析及SNP检测等。
实时荧光定量PCR技术中，目前最常用的是SYBRGreen检测法和TaqMan探针检测法。
（1）SYBRGrccn检测法：SYBRCreenⅠ是一种双链DNA结合染料。
与双链DNA结合后，其荧光大大增强，从而用于PCR扩增产物的检测。
SYBRGreenⅠ的最大吸收波长约为497nm，发射波长最大约为520nm。
在PCR反应体系中，加入过量SYBR荧光染料，SYBR荧光染料特异性地掺入DNA双链后，发射荧光信号，而不掺入链中的SYBR染料分子不会发射任何荧光信号，从而保证荧光信号的增加与PCR产物的增加完全同步。
（2）TaqMan探针检测法：TaqMan探针是一对带有报道荧光基团的引物。
其5ˊ端有标记报道荧光基团（R），3ˊ端有标记淬灭基团（Q）的寡核苷酸。
报道荧光基团（R）如FAM、TET、VIC。
淬灭荧光基团为TAMRA（Q、6-羧基四甲基若丹明）。
当探针单独存在时，R的荧光受到Q的淬灭不产生荧光。
在PCR的退火期，探针与DNA模板发生特异性杂交。
在Taq酶作用下DNA模板延伸，由于TaqDNA酶的5ˊ及3ˊ端外切酶活性的作用，探针5ˊ端的R被切断，Q的淬灭作用消失而使荧光恢复，这时荧光探测系统便会检测到相应荧光信号。
随着扩增循环数的增加，释放出来的荧光基团不断积累。
因此荧光强度与扩增产物的数量呈正比关系。
5．酵母双杂交系统
酵母双杂交系统（yeastlwo-hybridsystem）检测方法的原理是：将编码某一蛋白X的DNA序列与酵母DNA结合域的编码序列融合形成一个杂交体，将编码另一蛋白Y的DNA序列与酵母DNA激活域的编码序列融合形成另一个杂交体，两个杂交体共同转染酵母细胞（此酵母细胞上有DNA结合位点的报道基因）。
若X和Y没有相互作用，则单独不能激活酵母报道基因的转录；若X和Y可相互作用，则形成一个有效的转录激活子，激活报道基因的转录。
因此可通过检测酵母报道基因的转录来研究蛋白质X和Y的相互作用。
这种方法主要用于：
①已知蛋白之间相互作用的检测；
②蛋白质的功能域研究：通过对其中某一个蛋白质作缺失或定点突变，再用此系统检测是否还存在相互作用，可阐明其功能域或关键氨基酸。
6．单核苷酸多态性
单核苷酸多态性（singlenucleotidepolymorphisms，SNPs）是指基因组DNA序列中由于单个核苷酸（A、G、C、T)插入、缺失、转换等而引起的多态性。
例如：某些人染色体上某个位置的碱基是A，而另一些人染色体的相同位置上的碱基则是G。
SNPs的检测方法由两部分组成，即区分SNPs特异位点的原理方法和数据的检测分析手段。
SNPs特异位点的原理方法包括：
①杂交方法：如等位基因特异核苷酸片段杂交（ASO）、分子信标、动态等位基因特异杂交（DASH）、分子内标法等。
②酶或PCR方法：如等位基因特异性PCR、双向等位基因特异性PCR、Taqman荧光探针法、引物延伸法、连接酶连接反应、连接-滚环扩增反应、RFLP等。
②以构象为基础的方法：如单链构象多态性SSCP分析、温度梯度凝胶电泳TGGE，变性高效液相色谱技术DHPLC等。
④质谱检测技术：如基质辅助激光吸附电离飞行时间质谱分析（matrixassistedlaserdesorptionionizationtimeofflightmassspectrometry，MALDI-TOF）等。
⑤DNA测序。
7．限制性片段长度多态性技术（restrictionfragmentlengthpolymorphism，RFLP）
由于DNA的多态性，致使DNA分子的限制酶切位点及数目发生改变，用限制酶切割基因组时，所产生的片段数目和每个片段的长度就不同，即所谓的限制性片段长度多态性（RFLP）。
导致限制片段长度发生改变的酶切位点，又称为多态性位点。
用两种或两种以上的限制性内切酶
作用于同一DNA片断，如果存在SNP位点，酶切片断的长度和数量则会出现差异，根据电泳的结果就可以判断是否有SNP位点以及出现的碱基替换的类型。
该技术应用的前提是SNP的位点必须含有该限制内切酶的识别位点，它是SNPs筛查中最经典的方法之一。
8．基因克隆技术
基因克隆技术指在体外将DNA分子片段与载体（vectors）DNA片段连接，转入细胞获得大量拷贝的过程中DNA分子克隆（或基因克隆）。
基因克隆技术是现代生物技术的关键技术，也是皮肤病学研究中的重要技术。
其基本步骤包括：制备目的基因→将目的基因与载体用限制性内切酶切割和连接，成DNA重组→导入宿主细胞→筛选、鉴定→扩增和表达。
载体在细胞内自我复制，并使重组的分子片段共同增殖，从而产生大量的DNA分子片段。
主要目的是获得某一基因或DNA片段的大量拷贝，以深入分析基因的结构与功能。
9．基因序列测定技术
基因序列测定技术是根据Sanger等提出的酶法及Maxam和Gilbert提出的化学降解法，广泛用于基因克隆、SNP检测及基因突变分析。
传统的手工测定方法耗时低效，已被高效而快速的基因自动化测序所替代。
它采用毛细管电泳技术取代传统的聚丙烯酰胺平板电泳，使用四色荧光染料标记的ddNTP以标记终止物。
通过单引物PCR测序反应，生成的PCR产物是相差1个碱基的3ˊ末端为4种不同荧光染料的单链DNA混合物。
4种荧光染料的测序PCR产物可在一根毛细管内电泳，避免泳道间迁移率差异的影响以提高测序的精确度。
由于分子大小不同，在毛细管电泳中的迁移率也不同，当其通过毛细管读数窗口段时，激光检测器窗口中的CCD（chargecou-pleddevice）摄影机检测器就可对荧光分子逐个进行检测，激发的荧光经光栅分光，以区分代表不同碱基信息的不同颜色的荧光，并在CCD摄影机上同步成像，分析软件可自动将不同荧光转变为DNA序列，从而达到DNA测序的目的。
分析结果能以凝胶电泳图谱、荧光吸收峰图或碱基排列顺序等形式输出。
10．基因芯片
基因芯片（genechip）又称为DNA微阵列（DNAmicroarray）。
基因芯片的测序原理是杂交测序方法，即通过与一组已知序列的核酸探针杂交进行核酸序列测定的方法。
在一块基片表面固定了序列已知的8个核苷酸的探针。
当溶液中带有荧光标记的核酸序列如TATGCAATCTAG，与基因芯片上对应位置的核酸探针产生互补匹配时，通过确定荧光强度最强的探针位置，获得一组序列完全互补的探针序列，据此可重组出靶核酸的序列。
基因芯片通常用于基因转录水平的检测、基因组分析和后基因组研究。
例如用PCR法从皮肤细胞cDNA文库中得到上百种cDNA片段，制成芯片，用这种方法可寻找在正常皮肤组织和烧伤组织中表达有差异的基因。
基因芯片的检测方法，包括下列四个步骤：
①探针的设计、合成与芯片的制作（商品化产品）；
②靶基因的制备：RT-PCR（设实验组和对照组）分别进行荧光素标记，如Cy3和Cy5；
③生化杂交反应；与常规的分子杂交过程基本相似；
④杂交信号的检测与结果的分析：激光共聚焦荧光检测系统收集荧光信号，计算机分析。
（二）核糖核酸RNA分析方法
1．Northern印迹杂交
Northern印迹杂交（North-ernblot）是一种将RNA从琼脂糖凝胶中转印到硝酸纤维素膜上的方法。
这种方法可检测皮肤细胞或组织中的RNA及其含量。
Northern印迹杂交基本方法是用乙二醛或甲醛使RNA变性，用琼脂糖凝胶电泳分离RNA，高盐下通过毛吸作用将RNA从凝胶中转印至硝酸纤维素滤膜上，烘干固定后即可用于杂交。
凝胶中RNA片段的相对位置在RNA片段转移到滤膜的过程中继续保持着。
附着在滤膜上的RNA与32P标记的探针杂交，利用放射自显影求确定探针互补的每条RNA带的位置，从而可以确定某一特定序列的RNA片段的位置和大小。
2．核糖核酸酶保护分析（ribonucleaseprotectionassay，RPA）
RPA是一种敏感性高于Northern印迹杂交的mRNA定量检测技术。
利用32P（放射法）或生物素（非放射法）标记由多个目标基因的DNA模板体外转录出的长短不一的RNA探针，将含过量探针的溶液与样品总RNA杂交，经核糖核酸酶（RNase）处理后，未与探针杂交的单链RNA和过量的游离探针被降解，而目标RNA则因与探针结合形成双链而被“保护”，则杂交双链RNA的量代表了样本中相应基因的表达量。
3．原位杂交技术
原位杂交（insituhybridiza-tion），属于固相分子杂交，它是用标记的DNA或RNA为探针，在原位检测组织细胞内特定核酸序列，用同位素、荧光及某些酶标记的探针与靶核酸进行杂交，杂交后分别通过放射自显影、荧光显微镜术或成色酶促反应直接显示。
间接法一般用半抗原标记探针，最后通过免疫组织化学法对半抗原定位，间接地显示探针与靶核酸形成的杂交体。
原位杂交用于研究基因定位以及信使mRNA表达程度。
4．反转录-聚合酶链反应（reverse-transcription（RT）-PCR）
RT-PCR是将RNA的反转录（RT）和cDNA的聚合酶链式扩增（PCR）相结合的技术。
首先经反转录酶作用从RNA合成cDNA，再以cDNA为模板，扩增合成目的片段。
RT-PCR技术可用于对基因表达信息进行检测或定量，检测细胞中基因表达水平、RNA病毒含量和直接克隆特定基因的cDNA序列。
另外，这项技术还可以用来检测基因表达差异或不必构建cDNA文库克隆cDNA。
RT-PCR比其他包括N0rthern印迹、RNase保护分析、原位杂交及Sl核酸酶分析在内的RNA分析技术更灵敏、更易于操作。
逆转录反应可以使用逆转录酶，以随机引物、oligo，（dT）或基因特异性的引物（GSP）起始。
逆转录酶（reversetranscriptase）是一种存在于RNA病毒体内的依赖RNA的DNA聚合酶，至少且有以下三种活性：
①依赖RNA的DNA聚合酶活性：以RNA为模板合成cDNA第一条链；
②Rnase水解活性：水解RNA杂合体中的RNA；
③依赖DNA的DNA聚合酶活性：以第一条DNA链为模板合成互补的双链cDNA。
作为模板的RNA可以是总RNA、mRNA或体外转录的RNA产物。
无论使用何种RNA，关键是确保RNA中无RNA酶和基因组DNA的污染。
用于反转录的引物可视实验的具体情况选择随机引物、OligodT及基因特异性引物中的一种。
对于短的不具有发卡结构的真核细胞mRNA，三种都可。
RT-PCR可以一步法或两步法的形式进行。
在两步法RT-PCR中，每一步都在最佳条件下进行。
cDNA的合成首先在反转录缓冲液中进行，然后取出的反应产物进行PCR。
在一步法RT-PCR中，反转录和PCR在同时为反转录和PCR优化的条件下，在一只管中顺次进行。
5．RNA干扰（RNAi）
技术外源和内源性双链RNA（dsRNA）在细胞内诱导同源序列的基因表达受抑的现象称为RNA干扰。
RNA干扰的具体机制和过程还不完全清楚，RNA干扰过程可概括如下：
①dsRNA的处理，dsRNA经过一种核酸酶类似的RNA内切酶dicer作用，把dsRNA链酶切成长约21-25nt的dsRNA链。
这种RNA分子称为小干扰RNA（siRNA）。
②siRNA形成之后，与一系列特异性蛋白结合形成siRNA诱导干扰复合体（siRNAinducedinterferencecomplex，RISC）。
在RISC作用下，siRNA双链解开，其负链与靶mRNA互补结合。
进而RISC在互补区切断靶mRNA。
被切割后的断裂mRNA随即降解，从而使该基因的表达受抑，这就是转录后的基因沉默（post-transcriptiongenesilencing,PTGS）。
RNAi技术大量用于抑制基因的表达（沉默基因），从而研究基因的功能。
在进行RNAi实验时，首先检索特定基因的序列，避免靶向部位是非编码区和基因间隔区；然后设计siRNA序，siRNA序列可通过化学合成，使用质粒或病毒载体（腺病毒、腺相关病毒、慢病毒）转染到细胞或动物体内抑制基因的表达。
第六章皮肤免疫学基础
皮肤构成机体与外界环境之间的免疫学屏障。
在许多免疫性皮肤疾病如天疱疮、结缔组织病、皮肤血管炎、接触性皮炎、荨麻疹及药疹等，皮肤成为免疫反应的靶组织。
最具代表性的例子是天疱疮的自身抗体介导的表皮棘层松解和接触性皮炎的T淋巴细胞介导的表皮细胞损伤。
皮肤不仅是免疫反应攻击的靶组织，其本身也自成一个免疫系统，即“皮肤免疫系统”（skinimmunesystem，SIS）。
在正常非炎症状态，表皮内驻有两类免疫细胞：具有抗原提呈作用的朗格汉斯细胞（Langerhanscell，LC）及少量T淋巴细胞。
而真皮内则含有真皮树突状细胞、T细胞、巨噬细胞和肥大细胞。
白细胞持续不断地由血管迁移入皮肤，寻找来自致病原的危险信号，然后经由淋巴系统返回血循环。
当抗原进入皮肤时，LC与真皮树突状细胞摄取抗原，并迁移至淋巴结，将抗原提呈给T细胞，T细胞被激活并进入皮肤激起炎症反应。
此时其他细胞也迅速出场，包括中性粒细胞、单核细胞，嗜酸性粒细胞和浆细胞。
粘连分子与细胞因子在皮肤炎症中起主要作用。
淋巴细胞功能相关抗原-l（LFA-1）、α1β1与α4β1整合素以及皮肤淋巴细胞抗原（CLA）对征募适当类型细胞至关重要。
多数CLA＋T细胞表达趋化性因子受体CCR4，而其配体趋化性因子CCL17（TARC）则表达于皮肤血管壁。
一亚群CLA＋T细胞表达CCR10，而其配体CCL27（CTACK）则表达于角质形成细胞。
近年来，分子生物学技术上的重大突破导致了转基因鼠（transgenicmice）和基因敲除鼠（geneknockoutmice）的产生。
至今，已有上百种基因敲除鼠用于皮肤免疫学研究中。
这些研究不仅加深了对免疫性皮肤病发病机制的认识。
而且也革新了一些传统的理论观念。
第一节免疫学基本概念
免疫（immunity）意指免于疫患，尤其是传染病。
“immunity”由拉丁文“immunitas”而来，原意指对古罗马元老院议员免除公民义务与法律起诉。
免疫可分为非特异性免疫（天然性免疫）与特异性免疫（获得性免疫）（表1-6-1）。
一、免疫器官
亦称淋巴器官，分为中枢（一级）及外周（二级）免疫器官。
（一）中枢免疫器官
在胚胎早期发生，是造血干细胞增殖、发育、分化为T细胞与B细胞的场所。
淋巴细胞在此增殖无需抗原刺激，它们向外周免疫器官输送T细胞及B细胞。
骨髓：是多能干细胞所在地。
多能干细胞能分化发育成为红细胞、粒细胞、单核细胞、巨噬细胞与淋巴细胞。
骨髓中产生T细胞前体及B细胞前体。
前者迁入胸腺，分化为成熟的T细胞，最后定位于外周免疫器官，负责细胞介导免疫；后者迁入法氏囊或类囊组织，发育成熟为B细胞，最后也定位于外周淋巴器官，负责体液免疫。
胸腺：是T细胞的发源地。
分为皮质和髓质。
皮质中含有大量不成熟的T细胞，髓质含有成熟的T细胞和巨噬细胞。
胸腺的T淋巴细胞又称胸腺细胞。
T细胞在胸腺皮质内发育，通过选择（selection）过程，分化成熟。
结果那些携带能识别自身抗原的T细胞受体（TCR）的细胞被消除（负性选择，negativeselection），而那些携带识别外来抗原的TCR的细胞则存活下来（正性选择，positiveselection）。
T淋巴细胞意指胸腺依赖性淋巴细胞（thymus-dependentlymphocyte）。
法氏囊（bursaofFabricius）：又称腔上囊，是鸟类特有的结构，位于泄殖腔后上方，是鸟类B细胞的发源地。
B细胞意指法氏囊依赖性淋巴细胞（bursaofFabricius-dependentlymphocyte）。
类囊组织：哺乳动物没有腔上囊，但人类和哺乳动物具有使干细胞分化发育为B细胞的类似作用的器官，如胚肝以及骨髓。
（二）外周免疫器官
脾：是血液通路中的滤过器官，也是体内最大的淋巴器官。
脾实质分为红髓与白髓。
白髓含有淋巴组织，包括T细胞区及B细胞区。
淋巴结：沿淋巴管分布于全身，具有收集抗原性物质的作用。
淋巴结分为皮质与髓质。
皮质中的淋巴样滤泡是B细胞区，副皮质区（滤泡旁边）是T细胞区。
髓质中含有散在淋巴细胞、大量巨噬细胞及树突状细胞。
黏膜相关淋巴组织：分布于消化道、呼吸道。
泌尿生殖道与眼结膜等黏膜下异物容易入侵的部位。
这些淋巴组织或呈弥散的集结，或组成淋巴小结。
皮肤相关淋巴组织：由抗原提呈细胞（表皮朗格汉斯细胞、真皮树突状细胞）、真皮内皮细胞、角质形成细胞，T细胞受体γδ＋T细胞（树突状表皮T细胞，DETC）与T细胞受体αβ＋T细胞组成。
淋巴细胞再循环：淋巴细胞由中枢免疫器官迁出到达外周免疫器官后，并非始终固定不动，而是通过血液及淋巴由一个淋巴器官到另一个淋巴器官。
这样可增加抗原与淋巴细胞接触的机会。
二、免疫细胞
即免疫潜能细胞（immunologicallycompetentcell），泛指所有参加免疫反应的细胞，包括淋巴细胞、单核巨噬细胞、树突状细胞，粒细胞与红细胞等。
（一）淋巴细胞
是最重要的免疫细胞，包括B细胞、T细胞与自然杀伤细胞（NK细胞）等。
T细胞根据免疫表型与功能的不同又分为若干亚群：CD4＋辅助性T细胞（Th细胞）、CD8＋细胞毒性T细胞（Tc细胞）、CD4＋CD25＋调节性T细胞（Treg细胞）与CD56＋自然杀伤性T细胞（NKT细胞）。
Th细胞根据分泌的细胞因子不同，又进一步分为Th1、Th2和Th3细胞（表1-6-2）。
（二）单核巨噬细胞
包括血液中的单核细胞与组织中的巨噬细胞，在天然免疫中巨噬细胞具有吞噬异物颗粒以及产生细胞因子等作用。
在特异性免疫应答中发挥辅助细胞与效应细胞的作用：
①巨噬细胞在淋巴细胞激活中充当抗原提呈细胞的作用；
②巨噬细胞是细胞介导免疫反应的主要效应细胞；③巨噬细胞参与体液免疫反应所致的异物的清除。
（三）树突状细胞（dendriticcell，DC）
是免疫反应诱发期的主要抗原提呈细胞（antigenpresentingcell，APC）。
主要功能是摄取及处理抗原、提呈抗原给淋巴细胞而激活之。
其形态学特征为树突状，呈星状突起。
树突状细胞分布于皮肤、呼吸道、肠道等的上皮组织中以及心、肾等实质器官的间质组织内。
树突状细胞主要包括朗格汉斯细胞、又指样树突细胞以及滤泡树突状细胞。
过去曾认为单核巨噬细胞是主要的抗原提呈细胞，近来发现树突状细胞的抗原提呈能力远远大于单核巨噬细胞。
（四）粒细胞
包括中性粒细胞、嗜酸性粒细胞、嗜碱性粒细胞与肥大细胞。
这些粒细胞通常称为炎细胞，因为它们在炎症与天然免疫中发挥清除微生物与坏死组织的重要作用。
T细胞分泌的细胞因子可刺激粒细胞吞噬调理的颗粒，使其在特异性免疫反应中发挥重要的效应细胞功能。
（五）红细胞
不仅具有呼吸功能，还具有免疫功能。
可通过免疫黏附清除免疫复合物。
三、白细胞分化抗原
2004年在澳大利亚阿德雷德（Adelaid）召开的第八届人类白细胞分化抗原命名国际协作组会议上，将CD抗原增加至339种。
现将一些与皮肤免疫学有关的CD抗原作一介绍（表l-6-3）。
四、抗原与抗体
抗原是指凡能在体内引起免疫应答的物质。
它能刺激机体产生抗体或致敏淋巴细胞（免疫原性），并能与之特异性结合引起免疫反应（反应原性）。
抗体是抗原刺激机体后B细胞产生的一类能与该抗原发生特异性结合反应的球蛋白，其功能是作为特异性体液免疫的介质（表1-6-4，表1-6-5）。
免疫球蛋白是指具有抗体活性或化学结构上与抗体相似的球蛋白。
抗体是免疫球蛋白，但免疫球蛋白并非都有抗体活性。
半抗原（hapten），亦称不完全抗原，指本身无免疫原性，但具有反应原性的小分子物质，如多糖、类脂质与一些简单物质。
半抗原与蛋白质分子（载体）结合后获得免疫原性。
五、主要组织相容性复合体（majorhistocompatibilitycomplex，MHC）
是一群高度多型性基因群，其产物表达于各种细胞的表面。
它们决定机体的组织相容性，并与免疫应答、免疫调节有关。
人类MHC包括Ⅰ类基因（HLA-A、-B、-C）、Ⅱ类基因（HLA-DR、-DP、-DQ)、补体基因、热休克基因与细胞因子基因。
小鼠MHC包括Ⅰ类基因（H2D、2K、2L），Ⅱ类基因（ⅠA、D、E）、补体基因和细胞因子基因。
人类MHC称为HLA复合体，小鼠MHC称为H2复合体。
（一）H2复合体
位于小鼠第17条染色体上，分为K、I、S、G、D5个区段。
Ⅰ区基因与免疫应答有关，其产物为免疫相关抗原（immuneassociatedantigen，Ia执原）,存在于免疫细胞膜上，称为Ⅱ类抗原。
K、D区基因产物称为Ⅰ类抗原。
S区基因产物为血清蛋白和补体，称为Ⅲ类抗原。
（二）HLA复合体（humanleucocyteantigencomplex）
在人类第6对染色体上，分为A、B、C、D位点。
HLA-A、-B、-C位点编码Ⅰ类抗原，HLA-D位点则编码Ⅱ类分子。
与D位点关系密切的有DR、DQ、DP位点。
D与B位点之间的区域编码Ⅲ类分子（补体）。
（三）MHC限制性（MHCrestriction）
指具有同一MHC表现型的两类免疫细胞才能有效地相互作用。
免疫细胞之间的协作或免疫细胞对病毒感染的靶细胞的杀伤都要求两者之间的MHC某一段基因的一致性。
例如，抗原进入机体后，首先由抗原提呈细胞（APC）摄取、处理，经过处理的抗原碎片与APC表面的MHCⅡ类分子结合，提呈给辅助性T细胞（Th）。
APC与Th细胞的协作受制于MHCⅡ类分子，称为MHCⅡ类分子限制性。
细胞毒性T细胞对靶细胞的杀伤受制于MHCⅠ类分子，称为MHCⅠ类分子限制性。
六、T细胞受体（TCR）
最早由华人加拿大科学家麦德华（TakWMak）克隆，亦称为T细胞抗原受体，是T细胞表面的识别特异性抗原的结构。
TCR能识别单独的或与外来抗原结合的MHC分子。
在细胞膜上TCR与CD3紧密关联，形成复合体。
TCR有两种类型：TCRαβ与TCRγδ。
携带TCRαβ的细胞称为αβT细胞，包括CD4＋Th细胞与CD8＋Tc细胞。
携带TCRγδ的细胞称为γδ细胞。
γδT细胞是CD4-CD8-细胞。
小鼠表皮树突状T细胞（DETC）属于γδT细胞的一个亚群。
TCRαβ识别抗原提呈细胞表面的与MHC相结合的抗原。
CD4＋Th细胞的TCRαβ识别MHCⅡ类分子，而CD8＋Tc细胞的TCRαβ则识别MHCⅠ类分子。
七、免疫应答（immuneresponse）
指抗原进入机体后，免疫细胞对抗原分子的识别，免疫细胞的活化、增生、分化以及发生免疫效应的过程。
（一）抗原提呈（antigenpresentation）
细胞将抗原以T细胞能够识别的形式（多肽MHC复合物）在其表面表达的过程。
向CD4＋Th细胞提呈抗原、在诱导免疫应答中起辅助作用的非淋巴细胞性细胞称为抗原提呈细胞（APC），包括树突状细胞、单核巨噬细胞以及B细胞。
向CD8＋Tc细胞提呈抗原的是各种靶细胞如成纤维细胞。
树突状细胞也能向CD8＋Tc细胞提呈抗原。
抗原提呈细胞具有摄取抗原、处理抗原以及将处理过的抗原传递给淋巴细胞的功能。
（二）抗原识别
B细胞识别多肽、蛋白、核酸、脂多糖、脂质以及小分子化学物质。
T细胞仅识别APC表面的与MHC抗原结合的抗原片段（多肽）。
CD4＋T细胞识别与MHCⅡ类分子相结合的抗原（MHCⅡ类限制性识别），CD8＋T细胞识别与MHCⅠ类分子相结合的抗原（MHCⅠ类限制性识别）。
（三）淋巴细胞激活需要的双信号
当抗原提呈细胞表面的多肽MHC复合物与淋巴细胞表面的T细胞受体（TCR）结合时，释放第一信号（signal）。
然而，仅第一信号还不能引起淋巴细胞激活，淋巴细胞激活尚需要第二信号（signal2）。
第二信号来自抗原提呈细胞表面的协同刺激分子（costimulatormolecules），如B7。
当B7与T细胞表面的相应受体CD28结合时，则释放出第二信号。
第一信号与第二信号一起引起淋巴细胞激活、增生与产生细胞因子。
协同刺激分子可分为B7超家族与肿瘤坏死因子（TNF）超家族。
B7超家族的成员有B7-1、B7-2、B7-H1、B7-H2、B7-H3、B7-H4以及B7-DC等。
肿瘤坏死因子超家族成员包括CD40、CD70、CD30L、4-1BBL以及LIGHT等。
协同刺激分子与淋巴细胞表面的受体相作用，释放阳性信号与阴性信号，对调节免疫反应起关键性作用（图1-6-1）。
APC：抗原提呈细胞；CTLA-4：细胞毒性T细胞相关抗原-4；ICOS：可诱导的协同刺激分子；PD-1：程序死亡配体-1；HVEM：疱疹病毒进入介质
（四）免疫效应
免疫应答的结果是机体产生抗体或致敏淋巴细胞，与相应的抗原或带抗原的靶细胞结合而产生特异性免疫（体液免疫或细胞免疫）。
体液免疫指B细胞在T细胞辅助下受抗原刺激，增殖分化成浆细胞，合成及分泌抗体，与相应抗原特异性结合而发挥免疫效应。
细胞免疫指由致敏淋巴细胞及其产生的细胞因子参加的一类免疫应答。
鉴于近年来在细胞因子研究方面进展迅速，有关知识将在后面作专题详细介绍。
八、皮肤免疫系境（skinimmunesystem，SIS）的概念
1986年，Bos在皮肤相关淋巴组织（skinassociatedlymphoidtissues，SALT）概念基础上提SIS的概念。
1978年,Streilein提出的皮肤相关淋巴细胞组织含有4个组成成分：
①具有抗原提呈性质的朗格汉斯细胞；
②亲表皮性再循环T淋巴细胞亚群；
③分泌表皮胸腺激活因子（ETAF）的角质形成细胞；
④引流皮肤的外周淋巴结。
Bos提出的皮肤免疫系统除了包括SALT中的各种免疫潜能细胞成分外，也包括多种体液成分（表1-6-6）。
皮肤免疫系统的细胞成分可分为三个亚群：常居（resident）细胞，能召集的（recruitable）细胞和再循环细胞（表1-6-7）。
体液成分除包括抗体、补体外，还包括了细胞因子、神经多肽等。
第二节朗格汉斯细胞
皮肤内含有两类树突状细胞：表皮朗格汉斯细胞（Langerhanscell，LC）与真皮树突状细胞（dermalden-driticcell，DDC）。
它们是皮肤内的专职的抗原提呈细胞（professionalAPC）。
在某些病理情况下，皮肤还可以出现第三类树突状细胞：浆细胞样树突状细胞（plas-macytoidDC，PDC）。
PDC分泌大量IFN-α，在病毒性疾病以及自身免疫性疾病中起重要作用。
已发现红斑性狼疮、接触性皮炎、特应性皮炎、扁平苔藓及银屑病的皮损中存在PDC。
在树突状细胞家族中，LC是研究最早、最多，了解比较透彻的一群。
我国对LC的研究始于上世纪80年代初。
值得一提的是近年来，我国学者在LC研究领域里取得了一些国际瞩目的重要成果。
例如陈洪铎通过动物实验显示表皮LC影响皮肤移植物的存活，王秉鹤发现人类LC表达高亲和力IgEFC受体（EcεRI），汤爱民证明E-钙黏素介导LC粘连于角质形成细胞，康克非显示LC分泌白介素-12（IL-12）。
一、表型与标志
在常规HE染色的石蜡切片中无法辨认LC，但可以通过三磷酸腺苷酶（ATPase）组织化学染色以及免疫标记来清楚地显示LC的树突状形态。
ATPase染色是显示人类与豚鼠LC的一种很好的组他方法，而对于鼠类LC，二磷酸腺苷酶（ADPase）染色则效果更佳。
在垂直切片上，LC主要见于基底层上方。
将表皮与真皮分离，用表皮片进行染色，则能更好地观察LC的形态、分布及密度。
LC的膜表面表达一些抗原分子，MHCⅠ类抗原、Ⅱ类抗原以及CDla、CD45等（表1-6-8）。
某些分子可用以作为辨别LC的特异性“标志”。
对于人类LC，，CDla免疫标记是最可靠的方法，而对鼠类LC，则以抗MHCⅡ类抗原（Ia抗原）免疫标记为首选方法（图1-6-2）。
切除鼠耳，分离成背面与腹面两部分，置1﹪胰蛋白酶（或1﹪dispase），37℃孵育30分钟。
分离出表皮片，置荧光素标记的抗1a抗体（anti=1aFITC）4℃孵育过夜。
用磷酸缓冲液（PBS）洗涤后，荧光显微镜下观察。
在电子显微镜下，LC的特征性标志是伯贝克颗粒（Birbeckgranule）。
这种具有5层结构的细胞器呈棒状或网球拍状。
伯贝克颗粒的来源及功能尚不清楚，目前有两种不同学说。
“分泌学说”认为伯贝克颗粒起源于高尔基器，向细胞外周移行，附着于细胞膜，将其内容物释放至细胞外间隙。
反之，“内吞学说”则认为伯贝克颗粒起源于细胞膜，由细胞膜内折而形成，然后向细胞内部移行，让LC能从细胞外摄取物质。
电子显微镜下，有些细胞形态酷似Lc，但不含有伯见克颗粒。
这些细胞称为未定型细胞（indeterminatecells）。
二、组织分布与起源
LC主要分布于哺乳动物皮肤及黏膜的复层鳞状上皮。
在表皮内，LC密度随不同的部位而异。
人类的头、颈、面部、躯干及四肢约有400-1000LCm㎡。
掌跖、生殖器、骶尾部皮肤的LC密度较低。
随着年龄的老化，LC密度减少。
暴露部位慢性光化性损害的皮肤中LC密度比非暴露部位低。
小鼠表皮LC密度因株系、性别、年龄及部位而异。
鼠尾皮肤的LC稀少，角膜中央区几乎不含LC。
LC起源于骨髓，主要证据有两方面：LC表达白细胞共同抗原CD45；同种异体骨髓嵌合小鼠及骨髓移植病人的皮肤内存在供体来源的LC。
至于LC的前体细胞如何由血循环而进驻表皮，是当前研究的一个热门。
真皮的成纤维细胞以及表皮的角质形成细胞分泌的趋化性因子，引导血液中LC前体细胞贴附于真皮小静脉的内皮细胞，穿过内皮进入真皮与表皮。
内皮细胞与LC前体细胞表面表达的粘连分子及相应受体在这一过程中也起着重要作用。
LC前体细胞通过基质金属蛋白酶（MMP）降解基底膜蛋白，穿过表-真皮连接处基底膜而进入表皮。
三、体外培养
长期以来，由于表皮LC数量有限以及分离手续繁琐，LC有关研究受到很大妨碍。
近年来，研究取得一项重大突破：通过体外培养血液CD34＋造血前体细胞而产生大量LC。
Caux等首先采用粒细胞巨噬细胞克隆刺激因子（GM-CSF）及肿瘤坏死因子α（TNF-α）刺激新生儿脐带血中的CD34＋造血前体细胞，产生出含有伯贝克颗粒的Cdla＋LC。
接着，Sting1等从成人外周血CD34＋细胞培养LC获得成功。
四、LC迁移与成熟
居住于表皮内的LC属于不成熟的树突状细胞，其具有很强的摄取抗原及处理抗原的能力，但刺激T细胞的功能则很弱。
抗原进入表皮后诱导表皮细胞分泌多种细胞因子，其中白介素-1β（IL-1β）与肿瘤坏死因子α（TNF-α）刺激LC迁移至真皮。
在真皮内，淋巴管内皮细胞分泌趋化性因子CCL21，通过LC表面的趋化性因子受体CCR7而吸引LC进入淋巴管，接着流入淋巴结。
继而，淋巴结细胞分秘的趋化性因子CCL21合CCL19通过LC表面的CCR7引导LC进入T细胞区。
在这里，LC将抗原提呈给抗原特异性T细胞。
在迁移过程中，LC变成为成熟的树突状细胞。
特征为摄取与处理抗原的能力减弱，而细胞表面的MHC分子与协同刺激分子如B7-1、B7-2及CD40等表达增加。
结果，LC的抗原提呈功能明显增强（图1-6-3）。
五、功能特征
LC是1868年柏林医学院学生PaulLangerhans在用氯化金染色研究皮肤神经时发现的，最初认为其属于神经系统。
在随后的一个世纪中，对这种细胞的性质一直未能明了，曾推测其可能属于衰变的黑素细胞。
直至二十多年前，才开始逐步阐明LC其具有抗原提呈功能，是一群独特的树突状的白细胞。
（一）体外研究
1978年，Stingl等通过实验显示LC具有抗原提呈功能。
经可溶性蛋白抗原或半抗原处理的表皮细胞悬液（含LC）可刺激已致敏的同基因T细胞发生体外增殖反应。
未经抗原或半抗原处理的表皮细胞悬液（含LC）与异体淋巴细胞进行混合培养，亦可刺激淋巴细胞发生增殖（表皮细胞-淋巴细胞混合反应，MELR）。
然而，当从表皮细胞悬液中去除LC后，则不发生上述的淋巴细胞增殖反应。
这些实验证明LC是强力的抗原提呈细胞。
近来，研究表明在表皮细胞体外培养过程中，LC的表型与功能都发生明显的变化。
新分离的LC在表型与功能上类似于巨噬细胞，能有效地摄取与处理抗原，但免疫刺激能力（抗原提呈）很弱。
然而，培养的LC（即细胞因子激活的LC）则在表型及功能上类似于淋巴样树突状细胞，具有强的免疫刺激能力。
（二）体内研究
LC的主要生物学功能是在机体针对各种类型抗原（包括接触性变应原、同种异体抗原、肿痛抗原以及微生物抗原）而发生的皮肤免疫反应中提供致敏信号。
1．接触性超敏反应（contacthypersensitivity，CHS）小鼠对接触致敏物如二硝基氟苯（DNFB）、三硝基氯苯（TNCB）等所发生的超敏反应取决于表皮LC密度。
当将接触致敏物涂布于小鼠的含有正常密度表皮LC的部位（如躯干、四肢等），可诱发接触性超敏反应。
然而，若将接触致敏物涂于天然缺乏LC的部位（鼠尾）或人为去除LC的局部皮肤（紫外线照射或皮质类固醇外用），则不能引起致敏。
这些实验表明LC在接触性超敏反应的诱导期中起着至关重要的作用。
当皮肤接触抗原时，表皮LC摄取并处理抗原，离开表皮通过真皮淋巴管进入局部引流淋巴结，将处理过的抗原提呈给CD4＋T细胞，引起抗原特异性的T细胞激活。
2．同种异体皮肤移植
LC有很强的同种异体免疫原性。
天然缺乏LC的角膜进行同种异体移植时不会引起致敏而导致移植物排斥反应。
若用毒性刺激诱导LC由角膜缘与结膜移行至角膜中央上皮，角膜移植则会诱导剧烈的排斥反应。
用胶带黏剥法去除鼠类皮肤的表皮LC，可以延长皮肤移植物的存活时间。
在皮肤移植后几小时内，表皮LC的MHCⅡ类抗原增加。
LC离开表皮进入真皮淋巴管，形成条索，接着LC进一步移行至局部引流淋巴结。
这些迁移的LC在表型与功能上都对应于体外培养中细胞因子激活的LC。
3．肿瘤免疫
表皮LC能够摄取并处理表皮细胞新表达的肿瘤抗原，迁移至引流淋巴结，将肿瘤抗原提呈至T细胞，诱发T细胞介导的抗肿瘤免疫。
（三）最新进展
虽然LC在启动皮肤T细胞免疫反应中的关键作用已被普遍接受，但是最近一些研究结果对这一观念提出了挑战。
Bennett等通过白喉毒素受体白喉毒素（DTRDT）系统诱导，完全消除小鼠表皮LC，但不影响真皮树突状细胞。
这些缺乏LC的小鼠的CHS虽然减弱，但并不完全丧失，提示必要时真皮树突状细胞可以介导CHS。
Kissenpfennig等也显示在皮肤致敏后，真皮树突状细胞超先表皮LC迁移至淋巴结。
更有甚者，Kaplan等报道缺乏表皮LC的突变鼠非但CHS不丧失，反而明显增强，提示LC不仅不是启动CHS所必须的，而且可能对CHS起阴性调节作用。
六、理化因子对LC的作用
（一）中波紫外线（UVB）
UVB具有许多有害的生物学作用，最严重的是诱发皮肤癌。
最初认为UVB诱发皮肤癌只是由于其对宿主细胞基因组的直接转化作用，后来才知道UVB可诱发宿主免疫缺陷状态。
例如，经UVB照射的小鼠不能产生对肿瘤的保护性免疫反应。
小剂量至中等剂量的UVB可明显影响LC的表型，如导致ATP酶活性明显降低。
电子显微镜超微结构研究显示LC本身未必减少。
UVB照射鼠表皮细胞可导致LC抗原提呈功能的抑制。
(二)长波紫外线（UVA）
UVA照射可导致表皮LC减少。
在功能方面，UVA照射可明显消除LC的免疫刺激能力。
PUVA疗法可引起表皮LC暂时性减少与功能损害。
（三）糖皮质激素
局部性及系统性应用糖皮质激素可导致表皮LC数目减少及功能损害。
糖皮质激素的预处理能干扰诱导接触性超敏反应，可能与此有关。
（四）其他
X线、致癌原如DMBA、环孢素A、维A酸等亦可影响表皮LC的数目与功能。
第三节树突状表皮T细胞
根据T细胞受体（TCR）组成上的不同，T细胞可分为αβT细胞与γδT细胞二大类。
通常所讲的T细胞多指αβT细胞，如CD4＋Th细胞及CD8＋Tc细胞等。
γδT细胞仅占总淋巴细胞的很小比例，主要分布于黏膜的上皮组织如肠道、肺及生殖道，称为上皮内淋巴细胞（intraepitheliallymphocytes，IEL）。
在鼠类，γδT细胞亦分布于表皮内。
它们呈树突状外观，单从外形上无法与LC相区别。
这群细胞约占总表皮细胞的1﹪-3﹪，它们表达Thy-l抗原但缺乏MHCⅡ类抗原，因而起初被称为Thy-1＋树突状表皮细胞（Thy-1＋dendriticepidermalcell，Thy-1＋DEC）。
在人类表皮内不存在类似的细胞。
进一步的研究发现Thy-1＋DEC携带CD3相关联的TCR，因此这些细胞被重新命名为树突状表皮T细胞（dendriticepidermalTcell，DETC）。
DETC所携带的TCR是TCRγδ，所以有时亦将DETC称为表皮内γδT细胞。
一、表型特征
DETC表面表达Thy-l、CD3、CD45等抗原以及T细胞抗原受体γδ（TCRγδ）。
与大多数T细胞（即TCRγδ携带细胞，简称γδT细胞）不同，DETC不表达CD4或CD8抗原。
DETC亦不同于LC，其不表达NHCⅡ类抗原（Ia抗原）。
电子显微镜下，DFTC的超微结构完全不同于其他类型表皮细胞。
DETC不含角蛋白微丝、桥粒（角质形成细胞标志），伯贝克颗粒（LC标志）、黑素小体（黑素细胞标志）或梅克尔细胞颗粒（梅克尔细胞标志）。
树突状表皮T细胞与LC的主要区别简述于表l-6-9。
二、起源
DETC表达白细胞共同抗原CD45，提示其可能起源于骨髓。
进一步的骨髓嵌合实验研究证明骨髓是DETC的发源地。
然而，最近亦有人提出DETC可能起源于胚胎肝脏的干细胞，然后在胚胎胸腺中发育成熟。
DETC的表型与早期胚胎胸腺细胞（14-15天）的表型完全一致，胚胎胸腺中TCRVγЗ＋细胞的消失刚好发生在表皮内出现TCRVγЗ＋细胞之前。
这些现象提示在胚胎期，TCRVγЗ＋胸腺细胞离开胸腺，迁移至表皮而成为DETC。
胸腺在DETC发育中所起的关键作用进一步由对裸鼠进行的研究中获得证实。
无胸腺裸鼠的表皮内缺乏VγЗ＋DETC。
然而，若将正常小鼠14天胚胎胸腺小叶移植于无胸腺裸鼠，则可导致其表皮内出现VγЗ＋DETC。
三、发育
白介素-7（IL-7）与IL-15在γδT细胞的发育中起重要作用。
它们的受体IL-7R与IL-15R传递γδT细胞的增殖或（和）生存信号。
基因敲除IL-7或IL-15导致小鼠皮肤缺乏DETC。
基因敲除IL-7R的α链或公共γ链也导致DETC缺失。
虽然CD45对αβT细胞的发育至关重要，但是基因敲除CD45并不影响γεT细胞包括DETC的发育。
四、功能
自1983年发现DETC以来，这群位于小鼠表皮内的γδT细胞的功能一直是皮肤免疫学中备受关注的课题。
许多研究表明DETC可以识别应激的、受感染的或转型的角质形成细胞所表达的抗原，能够调节皮肤炎症反应、对抗紫外线诱导的皮肤肿瘤及参与创伤修复，对于维持皮肤自身稳定有十分重要的作用（表l-6-10）。
1996年，Havran的实验室显示DETC细胞系能被诱导分泌多种趋化性因子，包括CCL3、CCL4、CCL5及XCL1等，提示DETC可能通过分泌特异性趋化性因子而吸引炎细胞迁移至受损伤的表皮。
该实验室后来又发现DETC能产生生长因子，包括FCF-7（成纤维细胞生长因子-7）和IGF-I（胰岛素样生长因子-1）。
FGF-7是一种重要的角质形成细胞生长因子，提示DETC可能对创伤修复起作用。
缺乏γδT细胞的小鼠显示创口愈合延缓。
IGF-l维持表皮细胞的增殖与凋亡之间的平衡。
缺乏DETC的小鼠呈现明显增加的表皮细胞凋亡及创口部位IGF-1受体活化减弱，提示DETC分泌的IGF-1在维持皮肤自身稳定与修复中的关键作用。
2002年，Tigellar的实验室发现缺乏DFTC的小鼠（基因敲除TCRδ）发生自发性慢性皮炎，而且接触性皮炎反应增强。
表明DETC对皮肤炎症有负性调节作用。
最近有研究证明DETC表达NKG2D。
NKG2D是一种激发性受体，能识别应激的、受感染的或转染的细胞所表达的自身抗原。
阻断NKG2D可以抑制DETC介导的针对靶细胞的细胞毒作用。
NKG2D在DETC表面交联可诱导丙种干扰素（IFN-γ）的产生。
这些结果表明NKG2D对DETC的细胞毒作用及对细胞因子分泌起重要作用。
第四节皮肤细胞因子
细胞因子（cytokine）是机体细胞分泌的一类小分子可溶性多肽介质，对造血系统细胞与其他细胞之间的通讯起关键作用，其影响白细胞各方面功能，包括分化、生长、激活和迁移（表1-6-11）。
根据功能不同，细胞因子可分为一级和二级。
一级细胞因子包括白细胞介素-l（IL-1）和肿瘤坏死因子（TNF），而大多数其他细胞因子属二级细胞因子。
一级细胞因子的信号转导通过核因子kB（NF-kB）通路，而二级细胞因子则大多通过Jak-STAT通路。
IL-1与TNF促进内皮细胞表达粘连分子，诱导各种细胞分泌其他细胞因子（二级细胞因子）以及趋化性因子。
可以将一级细胞因子视为天然性免疫系统的成员。
事实上，它们与Toll样受体（TLR）分享信号通路。
细胞因子以两种形式发挥作用：自泌（autocrine）与旁泌（paracrine）。
自泌指细胞因子作用于产生该细胞因子的本身细胞。
旁泌指细胞因子作用于邻近的细胞。
这两种形式不同于内分泌（endocrine）。
内分泌是指细胞分泌的激素，作用于远隔部位的细胞。
细胞因子分为六大类：白细胞介素（interleukin，IL）、干扰素（interferon，IFN）、克隆刺激因子（colony-stimulatingfactor，CSF）、肿瘤坏死因子（tumornecrosisfactor，TNF）、生长因子与转化生长因子（growthfactorandtransforminggrowthfactor，GF＆TGF）以及趋化性因子（chemokine）。
现分别作一简单介绍。
一、白细胞介素（IL）
最初认为白细胞介素是由白细胞产生的可溶性介质，主要作用于白细胞之间。
现已清楚知道许多其他类型细胞也都能产生白细胞介素，以及白细胞介素的靶细胞亦包括许多类型细胞。
目前发现的白细胞介素已达33种，新的种类还正在不断地出现。
现将已报道的各种白细胞介素的主要生物学性质作一简述（表1-6-12）。
二、干扰素（IFN）
干扰素包括干扰素α、干扰素β及干扰素γ。
干扰素α主要由白细胞分泌，是由RNA病毒、DNA病毒或多核苷酸诱发的。
干扰素β由成纤维细胞及上皮细胞分泌，也是由RNA病毒、DNA病毒或多核苷酸诱发的。
干扰素α与干扰素β可抑制病毒的复制。
干扰素γ主要由激活的T细胞分泌，又称为免疫干扰素。
干扰素γ促进MHCⅡ类抗原表达，激活巨噬细胞，亦具有抑制病毒复制作用（表l-6-13）。
最近发现一种新型的干扰素：干扰素λ（IFN-λ）。
因为一般称干扰素α及干扰素β为Ⅰ型干扰素，干扰素γ为2型干扰素，所以干扰素λ亦被称为3型干扰素。
干扰素λ通过调节免疫系统而发挥抗病毒作用。
三、肿瘤坏死因子（TNF）超家族
1984年发现两种细胞因子对肿瘤细胞有细胞毒作用，因而称之为肿瘤坏死因子（TNF-α与TNF-β）。
TNF-β亦称为淋巴毒素（LT）-α。
近年来，发现许多新细胞因子都属于TNF范畴。
业已证实TNF超家族至少有19个成员，而TNF受体（TNFR）则有29种。
它们在多种水平上调节免疫反应。
TNF-α、LT-α、LT-β以及RNAK（核因子kB的受体激活物）提供淋巴器官新生所需要的信号。
CD30L、CD40L、OX40L、4-lBBL和LIGHT等为T细胞提供协同刺激信号。
Fasl和TRAIL与细胞凋亡有关，有助于终止免疫反应（表1-6-14）。
四、生长因子（GF）与转化生长因子（TGF）
该类包括表皮生长因子（EGF）、成纤维细胞生长因子（FGF）、胰岛素样生长因子（IGF）、血小板源生长因子（PDGF）、血管内皮生长因子（VEGF）及转化生长因子（TGF）等。
目前了解比较清楚的是转化生长因子β（TGF-β）。
TGF-β家族由5个基因产物组成，包括β1、β2、β3、β4及βs。
TGF-β具有多种多样的生物学功能，它抑制许多类型细胞的生长，但亦可刺激某些类型细胞生长。
TGF-β主要对免疫反应起负性调节，但也可具有某些正性调节作用（表1-6-15）。
TGF-β1对表皮LC的发育有关键性作用。
基因敲除TGF-β1的小鼠完全缺乏表皮LC，但DETC的数目正常，提示内源性TGF-β1对小鼠LC的发育或定位于表皮是至关重要的。
五、趋化性因子
该家族有50多个成员，分为CC、CXC、C与CX3C四个亚家族。
CC亚家族中的CCL17及CCL27吸引T细胞由血循环进入表皮，而CCL19及CCL21则指导LC由皮肤向淋巴结内迁移。
CXC亚家族中CXC8（即IL-8）可吸引中性粒细胞。
现将与皮肤免疫学相关的趋化因子及其受体作一简单介绍（表l-6-16）。
六、克隆刺激因子（CSF）
克隆刺激因子是能刺激造血前体细胞克隆形成的一类细胞因子，包括粒细胞巨噬细胞克隆刺激因子（GM-CSF）、粒细胞克隆刺激因子（G-CSF）以及巨噬细胞克隆刺激因子（M-CSF）。
另外，IL-3也属于克隆刺激因子。
GM-CSF是多功能细胞因子，能刺激骨髓前体细胞分化成粒细胞、巨噬细胞及嗜酸性粒细胞，激活成熟的中性粒细胞与嗜酸性粒细胞，并具有粒细胞与单核细胞趋化作用。
许多类型的细胞包括角质形成细胞能产生GM-CSF。
GM-CSF有高亲和力及低亲和力受体。
GM-CSF对维持体外培养LC的存活起重要作用。
G-CSF主要由单核细胞及巨噬细胞产生。
其刺激中性粒细胞前体细胞形成克隆，激活成熟的中性粒细胞，以及具有粒细胞与内皮细胞趋化作用。
M-CSF亦主要由单核细胞与巨噬细胞产生。
其刺激骨髓前体细胞形成巨噬细胞克隆，增强单核细胞、巨噬细胞产生细胞因子以及激活巨噬细胞活力。
七、表皮细胞来源的细胞因子
自20世纪80年代初Sauder等以及Luger等首先发现角质形成细胞能产生IL-l以来，现已发现角质形成细胞能合成分泌许多种类细胞因子。
各种刺激如变应原、刺激剂、紫外线、细菌产物以及物理创伤均可诱导角质形成细胞产生细胞因子。
角质形成细胞可能通过分泌细胞因子而在局部炎症和免疫反应中发挥重要作用。
其他类型表皮细胞如LC、黑素细胞等也分泌某些细胞因子。
未受刺激的角质形成细胞仅产生极少的细胞因子。
然而，受损的角质形成细胞则产生多种细胞因子与介质，直接或间接影响淋巴细胞与周围细胞，如其他角质形成细胞、LC、内皮细胞、成纤维细胞及肥大细胞。
现将角质形成细胞分泌的细胞因子，以及角质形成细胞和朗格汉斯细胞表达的细胞因子受体分别示于表1-6-17和表1-6-18。
八、Thl与Th2型细胞因子
根据CD4＋辅助性T细胞（Th细胞）分泌的细胞因子类型的不同，可将Th细胞分成两个亚型：Thl细胞与Th2细胞。
Th1型细胞因子主要包括IL-2与IFN-γ，而Th2型细胞因子则包括IL-4、IL-5及IL-1O等。
既分泌Thl型又分泌Th2型细胞因子的细胞称为ThO细胞。
ThO细胞可能是Thl与Th2细胞的前体细胞，但也有人认为它是一个独立亚群。
Th1型细胞因子常与细胞介导免疫反应及迟发型超敏反应（DTH）相关联。
Th2型细胞因子则有助于抗体的产生，与体液免疫反应有关。
Th1细胞与Th2细胞通过其产生的细胞因子而相互抑制对方的功能。
Th2型细胞因子IL-1O是一种重要的细胞因子合成抑制因子，其抑制Thl细胞产生IFN-γ与IL-2，也抑制单核巨噬细胞产生单核因子（monokines），包括IL-1、IL-12与TNF-α等。
有人提出除了Thl、Th2型细胞因子外，还有些细胞因子如TGF-β可称为Th3，其抑制Th1与Th2型细胞因子的产生。
最近的研究证明，CD8＋细胞毒性T细胞（Tc细胞）也可根据其分泌的细胞因子类型分为Tc1与Tc2细胞。
Tcl细胞分泌Thl型细胞因子如IL-2和IFN-γ，而Tc2细胞则分泌Th2型细胞因子如IL-4、IL-5、IL-10等，因此，有人将Th1及Th2分类法进一步扩展成Ⅰ型T细胞（Thl、Tcl）及Ⅱ型T细胞（Th2、Tc2）的新概念。
另外，新近还有人提出γδT细胞亦可根据其分泌的细胞因子不同，而归类于Ⅰ型或Ⅱ型T细胞。
第五节变态反应
抗原物质作用于机体后可致使机体的反应性发生改变。
当机体再次暴露于相同抗原时，所产生的反应与首次不同，或出现对机体有利的免疫反应，或出现对机体组织有损伤的变态反应。
变态反应亦称为超敏反应（hypersensitivity）或过敏反应（anaphylaxis）。
一、变态反应的分类
通常采用四型分类法，将变态反应分为速发型（Ⅰ型）、细胞毒型（Ⅱ型）、免疫复合物型（Ⅲ型）和细胞介导型（迟发型、Ⅳ型）（表l-6-19）。
Roitt曾提出六型分类法，在四型的基础上增加细胞刺激型（V型）和AD-CC型（Ⅵ型）。
最近，Roitt将ADCC型归入Ⅱ型，因此成为五型分类法。
二、Ⅰ型变态反应
Ⅰ型为速发型，亦称速敏型、反应素型或IgE依赖型。
机体初次接触抗原（变应原、过敏原）后引起IgE抗体产生。
IgE吸附于组织的肥大细胞或血液中嗜碱性粒细胞表面的高亲合力IgEFc受体（FcεRI）上。
当机体再次接触相同抗原时，则抗原与肥大细胞或嗜碱性粒细胞表面的IgE结合，引起肥大细胞等脱颗粒，释放介质，如组胺、白三烯、嗜酸性粒细胞趋化因子、5-羟色胺、慢反应物质等。
这些介质作用于靶细胞，引起毛细血管扩张、血管通透性增加与平滑肌收缩等为特点的病理变化。
Ⅰ型变态反应的特点是发生反应快，消失也快，多数在接触变应原后数分钟至l小时内出现全身性反应。
反应过程中无补体参加。
肥大细胞脱颗粒不仅引起典型的即刻超敏反应，而且亦可引起几小时后出现的炎症反应，称为迟发相变态反应（latephaseallergicreaction，LPR）。
属于此型的常见皮肤病患有荨麻疹、血管性水肿等。
特应性变态反应的发病与IgE也有密切关系。
三、Ⅱ型变态反应
Ⅱ型又称细胞毒型（cytotoxictype）或细胞溶解型（cytolytictype）超敏反应。
介导此型反应的抗体多属IgG、IgM，少数情况下亦有IgA参与。
抗体与靶细胞表面的抗原结合，然后经过三种途径溶解或破坏靶细胞。
（一）激活补体
细胞毒性抗体与靶细胞表面相应抗原结合后，通过经典途径激活补体，导致靶细胞溶解。
（二）巨噬细胞吞噬
通过免疫调理及免疫粘连，巨噬细胞容易吞噬靶细胞而将之破坏。
免疫调理指抗体与靶细胞表面的抗原结合后，抗体Fc段再与吞噬细胞表面的Fc受体结合，结果使靶细胞易于被吞噬细胞所吞噬。
免疫粘连指抗体结合至靶细胞表面的抗原后，活化补体。
免疫复合物上的补体成分C3b可与巨噬细胞的C3b受体结合，这样靶细胞容易被巨噬细胞吞噬之。
（三）ADCC作用
抗体与靶细胞表面的抗原结合后，抗体的Fc与NK细胞表面的Fc受体结合，结果靶细胞被破坏。
属于Ⅱ型变态反应的常见皮肤疾患有药物引起的溶血性贫血、血小板减少性紫癜、天疱疮与类天疱疮等。
四、Ⅲ型变态反应
亦称为免疫复合物型或血管炎型变态反应。
抗原与抗体形成的抗原抗体复合物亦称为免疫复合物。
在某些情况下，如存在持续性抗原或抗原量稍多于抗体量时，抗原抗体可形成中等大小的可溶性复合物。
这种大小的复合物不易被巨噬细胞吞噬或经肾小球随尿排出，而随血流沉积于全身或局部小血管的管壁基膜及其周围。
免疫复合物通过激活补体及细胞成分，导致沉积部位发生以中性粒细胞浸润为主的伴有出血、水肿、组织坏死的一系列炎症变化和损伤。
引起Ⅲ型变态反应的抗原分为内源性抗原如SLE的核抗原，与外源性抗原如细菌、病毒、异种血清等两大类。
抗体主要是Igc，少数IgM与IgA。
Ⅲ型变态反应引起的皮肤疾患包括药物引起的血清病样综合征、血清病、某些荨麻疹、血管炎以及SLE的肾小球肾炎等。
五、IV型变态反应
亦称为迟发型超敏反应（delayedtypehypersensitivity，DTH）,是由T淋巴细胞介导的免疫损伤，与血清抗体无关。
当抗原或半抗原进入机体后，刺激T细胞分化、增殖形成特异性的致敏淋巴细胞。
当相同抗原再次进入机体时，则引起致敏淋巴细胞活化，释放多种淋巴因子。
这些细胞因子吸引巨噬细胞并使之激活，释放溶酶体酶而引起组织损伤。
IV型变态反应的特点是反应发生较迟，致敏机体再次接触抗原后需数小时、1-2天或更长才出现。
淋巴细胞及转移因子可转移致酶反应，但血清不能转移。
引起Ⅳ型变态反应的抗原包括细菌、病毒、真菌与寄生虫等。
皮肤接触一些化学物质如二硝基氟苯（DNFB）以及镍、鉻等可引起接触性超敏反应（contacthypersensitivityCHS）。
一般认为CHS属于DTH的一种，但是最近研究显示CHS与DTH在发病机制和临床表现上有所不同（详见本章第六节）。
Ⅳ型变态反应引起的皮肤疾患包括接触性皮炎、湿疹以及结核菌素型皮肤反应（结核菌素试验、麻风菌素试验、念珠菌素试验等）。
临床上检查Ⅳ型超敏反应的主要方法是皮肤试验，如麻风菌素试验以及斑贴试验等。
六、V型变态反应
亦称为刺激型变态反应，即抗体与细胞特异性结合，刺激细胞分泌增加、功能亢进的变态反应型。
典型例子是格雷夫斯病（Graves病，突眼性甲状腺肿）。
正常情况下，当促甲状腺激素（TSH）与其在甲状腺内皮细胞上的受体结合时，激活腺苷酸环化酶而释放第二信使cAMP刺激甲状腺激素分泌。
一旦甲状腺激素达到足够水平，即发生负反馈使TSH停止产生。
然而在格雷夫斯病患者，存在一种抗TSH受体的自身抗体-甲状腺刺激抗体，具有类似于TSH的作用。
如果浆细胞不断分泌这种自身抗体会连续刺激甲状腺，导致甲状腺功能亢进。
目前尚未报道此型变态反应与皮肤疾患之间的关联。
七、“天然性”超敏反应（“innate”hypersensitivityreaction）
许多感染可激发一种“中毒性休克综合征”，涉及大量释放的TNF、IL-l与IL-6，以及补体替换通路的激活。
特征为低血压、缺氧、少尿及微血管异常。
这种超敏反应不依靠获得性免疫，由天然性免疫系统的成分来介导。
典型的例子为成人呼吸窘迫综合征。
第六节接触性超敏反应
一、接触性超敏反应(CHS)
CHS是针对半抗原发生的T细胞介导的皮肤免疫反应。
临床上，CHS表现为变态反应性接触性皮炎。
长久以来，CHS被视为迟发型超敏反应（DTH）的原型，然而，最近研究表明CHS无论在发病机制上还是在临床表现上都与DHI有所不同（表1-6-20）。
一般认为CHS是LC依赖性的Th1细胞因子介导的免疫反应，但是介导CHS的分子机制十分复杂。
随着分子生物学的飞速发展，基因敲除（geneknockout，K0）鼠已广泛应用于CHS的研究中。
这些研究革新了一些有关CHS的传统观念。
研究证明LC并不是CHS反应所绝对必须的，真皮树突状细胞也可在皮肤抗原提呈中发挥重要作用。
CD4＋Th细胞并不是CHS反应惟一的效应细胞，CD8＋Tc细胞也可发挥重要的效应作用。
不但Thl细胞因子，有时Th2细胞因子也可介导CHS反应。
二、基因敲除鼠（KO鼠）
遗传密码突变对于了解基因的功能极有帮助。
通过基因突变而阻断或改变基因的最终产物，可以直接阐明基因的性质与功能。
在小鼠繁殖过程中可能会随机发生基因突变，称为自发性突变。
许多自发性突变小鼠已被应用于生物学研究中。
但是，在多数情况下，对其特异的遗传缺陷并不十分清楚。
近年来，生物学技术上有了两项重大突破：
①由小鼠胚胎培养多能干细胞；
②通过同源DNA重组引导细胞发生基因突变（诱发性突变）。
这些技术可以使小鼠的某种基因发生失效突变（nullmutation）而产生KO鼠。
这种突变鼠缺乏某种基因以及相应的最终基因产物。
自1989年第一例KO鼠产生以来，至今已有上千种KO鼠面世。
在这一研究领域，华裔加拿大科学家麦德华（TakWMak）是世界最著名的学者之一。
笔者有幸与他进行了多年合作，将多种KO鼠应用于CHS研究（图1-6-4）。
三、基因敲除致使CHS消失
见表1-6-21
CHS是研究体内LC抗原提呈的最佳模型。
当皮肤接触变应原时，LC摄取抗原并迁移至淋巴结，将抗原性多肽提呈至T细胞。
T细胞激活需要两个信号。
TCR的αβ二聚体与MHC-多肽复合体相互作用释放第一信号。
TCRα链KO鼠与MHCⅠ类抗原K0鼠不能引发CHS。
淋出结是LC提呈抗原的场所。
淋巴毒素（LT）-αKO鼠完全缺乏淋巴结，不能发生CHS。
LT-βKO鼠仅25﹪完全缺乏淋巴结，不发生CHS，而75﹪则保存黏膜相关的淋巴结，则可发生CHS。
趋化性因子CCL21（SLC）及其受体CCR7对LC从皮肤迁移至淋巴结起指导作用。
居住于表皮的LC不表达CCR7，但在迁移时开始表达。
淋巴管内皮细胞分泌CCl21，吸引LC进入淋巴管。
CCR7对Lc最后定位于淋巴结T细胞区也十分重要，因为T细胞区的高内皮小静脉（highendothelial，HEV）和基质细胞表达CCl21。
CCR7KO鼠完全丧失CHS。
粘连分子控制细胞-细胞间的附着以及细胞穿透内皮迁移。
淋巴细胞功能相关抗原-1（LFA-l）属β2整合素，对CHS反应至关重要。
CDllaKO鼠缺乏LFA-1α链，而CD18KO鼠缺乏LFA-1β链，它们均不发生CHS。
选择素也与CHS有关。
岩藻糖转换酶（α-1，3-fucosyItransferase，Fuc-Ts）调节选择素受体的表达。
Fuc-TIVFuc-TVII双重KO鼠丧失CHS。
细胞毒性T细胞（CTL）通过两条通路杀伤靶细胞：穿孔蛋白（perforin）通路和FasFasL通路。
穿孔蛋白KO鼠呈现正常的CHS。
缺乏FasL的自发性突变鼠（gld鼠）的CHS也正常。
然而，穿孔蛋白Kogld鼠（双重缺乏穿孔蛋白和FasL）丧失CHS，提示CHS需要同时激活这两条通路。
四、基因敲除致使CHS减弱
见表l-6-22。
CD4＋T细胞与CD8＋T细胞分别识别MHCⅡ类和Ⅰ类分子结合的多肽。
传统上认为CD4＋T是CHS的效应细胞，而CD8＋T细胞起负性调节作用。
CD4KO鼠及CD83KO鼠的研究支持这一观念。
CD4KO鼠完全缺乏CD4＋T细胞。
而CD83KO鼠的CD4＋T细胞仅为正常的10﹪-25﹪，它们的CHS均减弱。
然而另一些研究则提示CD8＋T细胞在CHS起效应作用。
MHCⅠ类基因敲除导致CHS丧失，而MHCⅡ类基因敲除反而使CHS增强。
另外，CD8KO鼠亦显示CHS减弱。
这些看似矛盾的结果可能提示CD4＋Th1与CD8＋Tcl细胞均可介导CHS。
协同刺激分子与其受体作用而释放第二信号，对CHS也很重要。
B7-2KO、CD28KO以及CD40LKO鼠都呈现CHS减弱。
粘连分子介导白细胞附着于内皮细胞。
L-选择素KO、P-选择素KO以及PSGL-1（P-选择素糖蛋白配体-1）KO鼠显示CHS减弱。
一般认为Th1细胞因子在CHS起效应作用，而Th2细胞因子起负性调节作用。
已发现IFN-γ受体KO鼠的CHS减弱，而IL-10KO鼠CHS增强。
然而，另一些研究提示Th2细胞因子也可起效应作用。
IL-4KO鼠的CHS非但不增强，反而减弱。
STAT6对IL-4及IL-l3的信号通路起关键作用，STAT6KO鼠也呈现CHS减弱。
IL-1、IL-6、IL-18和TNF-α是前炎症性（proin-flammatory）细胞因子。
IL-lαKO、IL-1βKO、IL-6KO、TNF-αKO以及TNF受体-2KO小鼠都显示CHS减弱。
caspase-1KO鼠的CHS也减弱，可能由于缺乏成熟的IL-1β及IL-18。
基因敲除某些趋化性因子如单核细胞趋化蛋白-1（MCP-1CCL2）、干扰素诱导蛋白-1O（IP-1OCXClO）或osteopontin（OPN）可使CHS受损。
另外，KO研究显示其他一些分子如补体C5a、Thy-1、基质金属蛋白酶（MMP）、Fc受体γ亚单位（FcRγ）以及CD39等也参与CHS反应。
五、基因敲除致使CHS增强
见表1-6-23。
敲除某些基因可以使CHS增强，表明这些基因的最终产物对CHS反应可能起负性调节作用。
与αβT细胞的效应细胞功能不同，γδT细胞是CHS的调节细胞。
TCRδKO鼠缺乏γδT细胞，其CHS反应明显增强。
IL-lO是重要的调节性细胞因子。
基因敲除IL-1O致使小鼠CHS反应增强。
趋化性细胞因子受体CCR5及CCR6表达于未成熟的树突状细胞以及T细胞，CCR5KO鼠和CCR6KO鼠呈现增强的CHS反应，提示CCR5和CCR6可能通过目前尚未明了的机制而调节T细胞免疫反应。
Ron受体属于酪氨酸激酶（TK）受体家族，参与免疫反应的许多方面，包括抗原提呈、巨噬细胞激活及一氧化氮（N0）调节。
RonTKK0鼠的CHS增强，提示Ron介导的胞质内信号发送为局限、抑制炎症反应所需要。
血管生成和微血管通透性增强是各种炎症性疾病的特点。
血小板反应素-2（TSP-2）是一种内源性血管生成抑制物，其在患有炎症的皮肤表达增强。
TSP-2敲除鼠的CHS反应明显增强，可能与TSP-2限制水肿形成以及抑制炎细胞浸润有关。
韧黏素-C（tanascin-C）是一种细胞外间质（ECM）糖蛋白。
基因敲除韧黏素-C的小鼠呈现增强的CHS反应，提示韧黏素-C对皮肤炎症的负性调节作用。
感觉神经源性神经肽如：P物质也见于细胞外间质，具有多种促炎症性（proinflammatory）生物活性。
中性内肽酶（NEP）属细胞表面金属蛋白酶，能降解P物质。
NEPKO鼠的CHS反应明显增强，显示皮肤神经肽在CHS反应中起一定作用。
磷酸核酮糖激酶（PRK）参与干扰素调节的抗病毒、抗增殖反应。
PRKKO鼠的CHS反应增强，表明这种激酶对免疫反应有抑制作用。
角质形成细胞和朗格汉斯细胞都能合成一氧化氮（N0）。
这一过程由一氧化氮合成酶介导，包括可诱导性一氧化氮合成酶（iNOS）。
很清楚，NO涉及皮肤免疫反应。
然而，出乎预料的是iNOSKO鼠的CHS非但不减弱反而增强，其原因尚不明了。
六、基因敲除未改变CHS
见表1-6-24。
虽然许多基因敲除鼠的研究与预期的相符合，但是有些研究却产生出未能预料的结果。
某些分子被公认为对CHS反应是关键性的，然而基因敲除并未明显影响小鼠的CHS反应。
IFN-γ、IL-2和IL-12是重要的Thl细胞因子，在皮肤免疫炎症反应中起重要的效应作用。
然而，IFN-γKO、IL-2KO和IL-12P40KO鼠却显示CHS正常。
大概当某种细胞因子缺乏时，另一种或几种具有类似功能的细胞因子可替代其在CHS的作用。
当基因敲除某些重要的皮肤炎症介质时，也未明显影响小鼠的CHS反应。
白三烯B4（LTB4）是一种强炎症介质，在急性皮肤炎症反应中起重要作用。
然而，出乎预料地LTB4水解酶K0鼠（缺乏LTB4）却呈现正常的CHS。
IL-1受体相关激酶（IRAK）参与IL-1和IL-18的信号传导，而IL-1和IL-18对CHS反应十分重要。
意外地，IRAKKO鼠的CHS反应正常，提示可能另外存在IRAK非依赖通路。
基因敲除某些协同刺激因子和粘连分子也不明显影响小鼠的CHS。
B7-1KO、E-选择素KO、血小板、内皮细胞粘连分子-1（PECAM-1）KO鼠具有正常的CHS反应。
虽然前面提及的TCRδKO鼠（FVB背景）呈现增强的CHS，但C57BL6背景的TCRδKO鼠的CHS正常，表明小鼠的遗传学背景影响小鼠的CHS。
类似地，韧黏素-cKO鼠（BALBc背景）呈现增强的CHS，但是C3HNeH或C57BL6背景KO鼠的CHS却正常。
IL-1βKO鼠对半抗原OXZ的CHS反应正常，但对TNCB的反应减弱，提示半抗原的类型也影响CHS。
十分类似地，IL-4KO鼠对OXZ的CHS正常，但对DNFB的反应减弱，CD4OLKO鼠对DNFB呈正常的CHS反应，而对FITC的反应减弱。
七、结语
基因敲除鼠的应用给CHS研究带来一场革命。
KO研究产生出许多无法预料的结果，对以往的一些传统观念提出了挑战。
Ko技术对CHS研究的强大冲击不仅出于它们帮助回答了一些重要问题，而且也因为它们提出了很多新问题。
例如，IFN-γKO鼠的CHS正常，使人们对作为主要效应性细胞因子INF-γ在CHS的关键作用提出了质疑。
再如，IL-3KO鼠的CHS明显受损，然而作为造血细胞生长因子的IL-3又是如何影响CHS反应的？通过进一步研究来回答这些新问题，将有助于进一步阐明介导CHS的复杂分子生物学机制。
第七节自身耐受与自身免疫
免疫系统的一个主要特征是它能够区别自身抗原与非己抗原。
功能上成熟的淋巴细胞仅对外来抗原进行识别与应答，但不能识别和（或）应答自身抗原。
免疫耐受性（immunologictolerance）指机体对抗原刺激的特异性无反应状态，亦称免疫无反应性。
免疫耐受性可分为天然耐受性与获得耐受性。
天然耐受性是指免疫系统在胚胎发育期接触了抗原性物质，当其成熟后不能识别与应答这些抗原。
机体对胚胎期接触过的自身抗原所呈现的这种天然耐受性称为自身耐受（selftolerance）。
获得性耐受是在成年期接受大量非己抗原刺激诱导而形成的。
同一种抗原既可以是免疫源性的，也可以是耐受源性的，取决于多种因素包括抗原的剂量以及暴露途径。
促进免疫耐受的因素是大剂量抗原、持续存在的抗原、经静脉或经口导入、缺乏佐剂以及低水平的协同刺激等。
自身免疫（autoimmunity）指机体因丧失自身耐受性而导致对机体自身抗原的免疫反应。
由此而引起的疾病则称为自身免疫病（autoimmunedisease）。
一、自身耐受性
（一）主动的学习过程
自身耐受是一个主动学习的过程，而不是遗传的性质。
潜在自身反应性淋巴细胞被防止变成在功能上对自身抗原具有反应性，或在遇到自身抗原时被灭活。
（二）克隆选择
所有淋巴细胞在成熟过程期间都要遇到自身抗原，结果导致耐受性而不是激活。
淋巴细胞对自身抗原发生耐受性的主要机制是克隆缺失（colonaldeletion）与克隆无能（colonalanergy）。
Burnet的克隆选择学说指出，机体内存在105-107株免疫活性细胞，各株细胞都具有能与相应抗原决定簇起反应的、特异性的受体。
每株细胞仅识别一种抗原而产生免疫应答。
一旦某个细胞株因接触某种抗原而被清除（死亡或失活），则造成机体对该种抗原的免疫耐受。
（三）T细胞对自身抗原耐受的机制
T细胞在胸腺内发育，经过选择（selection）过程而成熟或死亡。
某些T细胞株表达的受体（TCR）能特异性识别自身多肽-MHC复合体，当这些未成熟的细胞遇到相应自身抗体时，则被清除或灭活。
这个过程称为阴性选择（negativeselection）。
而那些表达不识别自身抗原TCR的细胞株则被保存下来发育成熟，称为阳性选择（posi-tiveselection）。
（四）B细胞对自身抗原耐受的机制
B细胞在骨髓内发育，其最初表达的抗原受体是IgM。
IgM＋B细胞株与相应自身抗原的相互作用导致克隆清除或克隆无能。
在骨髓内未遇到相应抗原的B细胞株继续发育成熟，表达IgM与IgD，并进入外周淋巴组织。
IgM＋B细胞、IgD＋B细胞与抗原的相互作用引起体液免疫反应。
据认为B细胞表面的IgM释放致死性或抑制性信号，而IgD则发放刺激信号。
现将机体内T细胞与B细胞对自身抗原产生耐受性的机制作一简要比较（表1-6-25）。
二、自身免疫
（一）发生机制
1．自身抗原结构的改变
某些外界刺激如紫外线、化学物质、药物、病毒感染等可引起自身组织抗原结构的改变，导致自身抗体的产生。
2．隐蔽抗原的释放
隐蔽抗原是指机体内某些与免疫系统在解剖位置上处于隔绝部位的抗原成分，如眼晶体、甲状腺、精子等。
例如，输精管结扎后可形成抗自身精子的抗体，眼球损伤则可发生交感性眼炎。
3．交叉抗原
某些细菌和病毒的抗原与人体某种组织抗原结构相同，有共同抗原性，因此在感染这些细菌或病毒后，机体针对细菌或病毒抗原所产生的抗体和致敏淋巴细胞对自身的有关组织也可发生免疫反应。
（二）自身免疫病的基本特征
1．患者血液中常可检出高滴度的自身抗体和（或）与自身组织发生反应的致敏淋巴细胞。
2．通过输入患者血清或淋巴细胞可使疾病被动转移。
3．可用实验动物复制出相似病理模型。
4．病情与抗体滴度密切相关。
5．病情常反复发作、迁延不愈。
（三）皮肤科常见的自身免疫病血清中可检出特异性自身抗体的皮肤科疾患
包括SLE、干燥综合征、系统性硬皮病、皮肌炎、重叠综合征、混合结缔组织病、天疱疮、类天疱疮、妊娠疱疹、疱疹样皮炎、获得性大疱性表皮松解症、多形性红斑、Wegener肉芽肿、白癜风、斑秃等。
三、自身抗体的检测
（一）常用的检测方法
通常通过分析体液中某种自身抗体的存在或水平来研究自身免疫。
目的是鉴定一两个自身抗体为某种自身免疫疾病的标志，例如血清中抗Sm抗体可以作为系统性红斑狼疮的标志抗体。
免疫荧光技术将抗体（或抗原）标记上荧光色素，再与相应抗原（或抗体）结合，在荧光显微镜下进行检测。
荧光抗体免疫染色法可分为直接法、间接法和补体法。
最常用的是间接法，以已知n抗原为底物与待检血清孵育，使血清抗体与底物抗原结合，再滴加荧光素标记的抗体（第二抗体）。
临床常用间接免疫荧光技术检测SLE等结缔组织病的抗核抗体，大疱性疾病的抗表皮细胞间抗体、抗基底膜带抗体等。
2．免疫酶技术基本原理与免疫荧光法相同，但无需使用荧光显微镜检查。
3．免疫扩散及免疫电泳技术常用以检测抗Sm、RNP、RoSSA、LaSSB、Sc170等自身抗体。
4．酶联免疫吸附技术（ELISA）。
5．放射免疫技术。
6．免疫沉淀技术敏感度极高，可用来检测某些低滴度的自身抗体，如白癜风患者血清中的抗黑素细胞抗体等。
（二）新的测定技术
蛋白动态学（proteomics）是大范围研究蛋白的表达、功能及相互作用的一门科学。
像基因动态学（genomics）一样。
蛋白动力学可以利用极小量体液并联分析数以百计的抗原抗体。
目的是鉴定在疾病时上调的或下调的、由mRNA转录本编码的蛋白多肽。
不同于耗时的免疫扩散和电泳技术，新近面世的蛋白方阵分析（proteinarrays）可以同时测定多个病人的多种自身抗体。
目前，许多高质量的抗原包括重组抗原已经商品化。
蛋白方阵分析分为平面方阵（planararrays）与非平面方阵（nonplanararrays）。
1．平面自身抗原方阵分析（基因芯片技术）包括玻片微斑点（microspots）、聚苯乙酰微板（microplates）、硝化纤维素膜及线性免疫印迹系统等。
2．非平面方阵分析（液体方阵)
利用微颗粒进行流式细胞计数测定。
目前，荧光微粒技术已商品化。
四、结缔组织病的自身抗体
结缔组织病患者体液内含有针对细胞核与细胞质抗原的自身抗体，临床上，这些自身抗体尤其扰核抗体可以作为临床诊断、鉴别诊断以及疗效观察的重要指标之一（表l-6-26）。
五、大疱性疾病的自身抗体
大疱性疾病患者血清中可检出组织器官特异性的自身抗体：天疱疮的抗表皮细胞间抗体；大疱性类天疱疮、妊娠疱疹与获得性大疱性表皮松解症的IgG抗基底膜带（BMZ）抗体；线状IgA大疱性皮病的IgA抗BMZ抗体；疱疹样皮炎的IgA抗真皮乳头抗体（抗肌网状纤维鞘抗体、抗麦胶蛋白抗体、抗网硬蛋白抗体）。
近年来，随着分子生物学技术的飞速发展，人们对于大疱性疾病自身抗体的靶抗原（自身抗原）有了比较深刻的了解，现作一简要介绍（表1-6-27）。
第七章皮肤组织病理学
皮肤病理变化与其他器官所发生的变化基本相似，它可以发炎、充血、贫血、萎缩、肥厚、坏死与变性，也可以增生或发生肿瘤。
但是皮肤的结构有其自己的特点，因此也有其特殊的病理变化。
现按皮肤不同组成部分分别叙述其病理组织学的基本变化。
第一节表皮的变化
表皮各层均能因各种不同的病变过程而发生各种不同的变化。
这些变化可单独原发于表皮各层，也可因真皮病变而引起表皮的继发变化。
一般活体组织切片在光学显微镜下检查时，常见的表皮变化如下：
（一）角化过度
系指角质层比同一部位正常角质层异常增厚的现象。
此种变化如果是由角质形成过多所致，其下方颗粒层、棘层也相应增厚，常见于扁平苔藓、慢性皮炎等；如果由于角质贮留堆积所致，则其颗粒层、棘层并不同时增厚。
见于寻常性鱼鳞病。
角化过度因全部由角质构成，故又名正型角化过度，例如胼胝中的角化过度；也可同时合并有角化不全，常见于银屑病（图1-7-1）。
（二）毛囊角栓或汗孔角栓
此变化多出现于角化过度的表皮中，在大的毛囊或汗管开口处角质特别增多，使开口扩大，形成栓塞状。
常见于盘状红斑狼疮、硬化性萎缩性苔藓、毛囊角化症（Darier病）及汗孔角化症等（图1-7-2，图1-7-3）。
（三）角化不全
由于角化过程不完全所致，因此在角质层内尚有细胞核残留，其下方的颗粒层往往减少或消失。
此种变化通常与表皮下部及真皮上部炎症水肿有关，常见于银屑病及亚急性皮炎等。
在某些病变，如蛎壳状银屑病，可见角化过度与角化不全交替存在（图1-7-4）。
（四）角化不良
系指表皮内个别细胞角化异常的现象，是个别细胞提前角化（或称早熟）或胚胎性角化所致。
表现为表皮内个别细胞核浓缩变小，而胞质则提前角化，HE染色时呈红色。
通常可分两种：
①棘突松解型，发生于某些棘突松解性疾病，常见于Darier病、疣状角化不良瘤、灶性棘突松解性角化不良瘤，偶见于暂时性棘突松解性皮病。
表现为圆体，中央核均质性、嗜碱、固缩，周围有透明晕。
晕的周边也有嗜碱性、角化不良物质的壳（图1-7-5）。
②肿瘤型，也称个别细胞角化不良，表现为均质性、嗜伊红性小体，直径约lOμm，偶见残留细胞核（图l-7-6），常见于Bowen病、日光性角化病及鳞状细胞癌，特别是假腺性或腺样亚型，但也见于角化棘皮瘤及增生性毛鞘囊肿。
后二者出现角化不良，并不意味为恶性。
因此，以往角化不良分良性、恶性两型，似乎欠妥，故加以修正。
（五）颗粒层增厚
表现为颗粒层的厚度增加，常见于有角化过度的皮肤病，例如扁平苔藓、红斑狼疮，寻常疣、扁平疣及慢性湿疹皮炎类疾病等（图1-7-7）。
（六）颗粒层减少
指颗粒层细胞减少，见于寻常型鱼鳞病及银屑病等（图1-7-8）。
（七）棘层肥厚
系指表皮棘细胞层增厚，常伴有表皮崤增宽或延长。
通常是由于棘层细胞数目增多所致，常见于银屑病及慢性湿疹皮炎类疾病。
但有的棘层细胞数目并不增多，而是细胞体积增大造成棘层肥厚，例如尖锐湿疣（图1-7-9）。
（八）银屑病样增生
表皮嵴有规则地延长，其长度大致相等，表皮嵴与真皮乳头明显互相变错，因此表皮真皮连接带呈波浪状起伏。
（九）疣状增生
当表皮角化过度、颗粒层增厚、棘层肥厚以及乳头瘤样增生这四种病变同时存在时，表皮表面则宛如山峰起伏，甚似疣的病变，故称为疣状增生，常见于疣状痣等（图1-7-10）。
（十）假性上皮瘤样增生或假癌性增生
这是一种高度棘层肥厚与表皮不规则增生的现象。
增生的表皮甚至深达真皮内汗腺的水平，颇似鳞状细胞癌，但细胞分化良好，无异型性。
常见于慢性肉芽肿性疾病，如增殖性溴疹、着色真菌病、寻常狼疮及慢性溃疡的边缘等（图1-7-11）。
（十一）乳头瘤样增生
主要指乳头体不规则向上增生，使表皮的表面呈不规则波浪状起伏，同时表皮本身也有轻度不规则的增生肥厚。
见于黑棘皮病及疣状痣等（图l-7-12）。
（十二）表皮萎缩
主要是由于棘细胞层萎缩所致。
此时表皮变薄，表皮嵴往往不明显乃至消失，以致表皮呈带状。
可见于正常老年皮肤，也可见于某些萎缩性皮肤病、硬化性萎缩性苔藓、红斑狼疮等。
有的患者表皮萎缩可合并真皮及皮下组织广泛萎缩或皮肤附属器的萎缩。
前者见于慢性萎缩性肢端皮炎，后者常见于各型麻风（图1-7-13）。
（十三）乳头上方表皮变薄
在个别真皮乳头上方的表皮萎缩变薄，常见于银屑病及Reiter病等。
（十四）表皮水肿通常可分为表皮细胞内水肿及细胞间水肿，两者往往不同程度地合并存在。
1．细胞内水肿
主要指棘细胞内发生水肿，细胞体积增大，胞质变淡。
在较陈旧的水肿中，核常固缩偏于一侧，如鸟眼状。
在水肿严重时则呈网状变性（详见后），常见于湿疹、皮炎类疾病（图1-7-14）。
2．细胞间水肿
主要由于棘细胞间液体增加，使细胞间的间隙增宽，细胞间桥拉长而清晰可见。
这样的表皮结构类似海绵，故又称海绵形成或海绵水肿。
常见于湿疹、皮炎类疾病（图l-7-15）。
（十五）嗜酸性海绵形成
是表皮局部出现海绵形成，并有嗜酸性粒细胞移入，但局部很少或无棘突松解现象。
以往认为这是天疱疮的早期组织学变化，后来从天疱疮中独立出一种亚型，即疱疹样天疱疮，其中常可见到此变化。
此种病变的出现可能由于嗜酸性粒细胞吞噬病变部位的免疫复合物所致，从而减轻病理损伤，对机体起到保护作用（图1-7-16）。
（十六）网状变性
指严重的细胞内水肿，结果使细胞膨胀、破裂，邻近残留的胞膜联成多数网状中隔，最后形成多房性水疱。
网状变性在病毒性皮肤病、接触性皮炎、汗疱疹等疾病的水疱形成中起重要作用（图1-7-17）。
（十七）气球状变性
这是由于细胞内水肿引起表皮细胞高度肿胀以及细胞棘突松解而形成的变化，细胞如气球状。
此种变化的结果形成表皮内水疱。
气球状变性是病毒性疱疹的组织学特点之一（图1-7-18）。
（十八）基底细胞液化变性
又名水滴状变性。
轻者基底细胞表现为细胞空泡化或破碎，原来基底细胞的栅状排列发生紊乱；重者甚至基底层消失，棘细胞直接与真皮接触。
常见于扁平苔藓、红斑狼疮及皮肤异色症等（图1-7-19）。
（十九）水疱或大疱
小水疱通常称为水疱或小疱，大水疱则称为大疱，主要指皮肤内出现含有疱液的空腔而言。
可位于角质层下、表皮内各层、表皮下、表皮真皮交界处或真皮内基底膜带下。
疱液内主要为渗出的组织液，往往有炎细胞，也可有表皮细胞或其他成分。
角质层下大疱可见于早期脓疱疮及角层下脓疱病。
浅表表皮内棘突松解性大疱见于红斑性天疱疮，而寻常性天疱疮或家族性良性慢性天疱疮则位于基底层上，海绵形成性水疱常见于湿疹。
表皮内多房性水疱可见于接触性皮炎，水痘、带状疱疹等（图1-7-20）。
发生于表皮真皮交界的大疱则见于疱疹样皮炎、大疱性类天疱疮及大疱性表皮松解症等。
此外，尚有一种表皮内裂隙状的水疱，又名裂隙（lacunae）,见于Darier病等（图l-7-21）。
（二十）脓癌及Kogoj海绵状脓疱
当疱内有大量中性粒细胞存在时即成为脓疱，有些是由水疱继发感染而成，也有些原发损害即为脓疱，如角层下脓疱病、掌跖脓疱病等。
此外，尚有一种Kogoj脓疱，即海绵状脓疱，发生在棘层上部，是在海绵形成的基础上中性粒细胞聚集而形成。
由于炎细胞的侵入，表皮细胞胞质与胞核的溶解，残余胞膜形成网状，甚似海绵。
在网眼中有多数中性粒细胞存在。
常见于连续性肢端皮炎及脓疱型银屑病等（图1-7-22）。
（二十一）细胞外移
指真皮内浸润细胞移入表皮或表皮附属器。
特别多见于湿疹、皮炎性疾病。
在蕈样肉芽肿中，真皮的浸润细胞经常有侵入表皮的现象与倾向，此时特称之为表皮趋向性或亲表皮性（图l-7-23）。
（二十二）微脓肿及粟粒状脓肿
前者指表皮内有中性粒细胞或淋巴样细胞聚集的小网块。
Munro微脓肿内含有中性粒细胞，通常见于颗粒层，但亦可见于角质层或棘层。
常见于银屑病及脂溢性皮炎等病（图l-7-24）。
鲍特微脓肿主要发生于棘层，但也可见于表皮下部、表皮真皮交界处、毛囊，特别易见于伴有异色症表现的蕈样肉芽肿，其中主要为淋巴样细胞（图l-7-25）。
此外，在增殖性天疱疮等尚可见到一种含有多数嗜酸性粒细胞的表皮微脓肿，在疱疹样皮炎的乳头顶端及其相邻的表皮内可见嗜酸性及中性粒细胞聚集而成的微脓肿。
粟粒状脓肿则为较多的中性粒细胞聚集而成的小脓肿（临床上常表现为小脓点），常见于增殖性溴疹、疣状皮肤结核及着色真菌病等。
（二十三）空泡化
表皮细胞胞质透明，为细胞受损伤的表现。
在黏膜上皮细胞中出现空泡化细胞是正常现象，但在皮肤表皮细胞内出现空泡化则属异常。
常见于某些病毒性皮肤病、烧伤及接触性皮炎等（图l-7-26）。
（二十四）棘突松解
由于表皮细胞间桥（桥粒及张力丝等）的变性，细胞间失去了紧密的联系而成松解状态，因此形成表皮内的裂隙、水疱或大疱。
主要见于各型天疱疮、单纯疱疹、水痘、天花、牛痘及毛囊角化症等。
这种完全的棘突松解细胞不但细胞棘突消失，且细胞周边胞质浓缩，核周围胞质水肿，故呈晕状。
核染色质呈均质性表现，故细胞多已丧失生活力。
但在家族性良性慢性天疱疮也可见棘突松解现象，为不完全或部分棘突松解，有部分残留细胞间桥存在，细胞仍能作核丝状分裂，因此尚有一定生活力（图1-7-27）。
棘突松解亦可见于其他的表皮内脓疱、水疱性疾患，特别是有大量中性粒细胞及细菌存在时容易见到。
某些传染性脓疱疮及角质层下脓疱病的病例也能见到许多棘突松解细胞，故有人主张将这些非特异性的棘突松解细胞称为棘突松解细胞样细胞。
（二十五）核固缩
指细胞核皱缩而言，细胞质往往呈空泡状，常见于表皮细胞出现空泡化的疾病，如急性Ⅱ度烧伤。
（二十六）核碎裂
指细胞核的破碎，为细胞死亡的象征。
不仅表皮细胞可以发生，中性粒细胞也可破裂成嗜碱性的颗粒。
后者又名白细胞碎裂，而微细的核染色质颗粒又名核尘。
核碎裂常见于脓疱性皮肤病以及变应性血管炎等（图l-7-28）。
（二十七）浅表结痂
在角质层及颗粒层内有很多炎细胞、红细胞、纤维蛋白以及血浆的集聚干涸，称为浅表结痂。
颗粒层细胞往往减少或消失，有时角质层也变薄或被渗出物所代替。
在某些疾病的浅表结痂区域，尚可见到细菌的菌落、变性表皮细胞、角化不全细胞或毛发碎片，在肿瘤性病变中，也可见到癌细胞（图l-7-29）。
（二十八）色素增多
指表皮基底层及真皮上部黑素颗粒增多，见于Riehl黑变病、黄褐斑、固定性药疹以及炎症后的色素沉着（图1-7-30）。
（二十九）色素减少
指表皮基底层内黑素减少或消失，见于白癜风、白化病以及炎症后的色素脱失。
此外，职业性白斑及氢醌所致的接触性皮炎也可发生此种变化。
（三十）色素失禁
基底细胞及黑素细胞损伤后，黑素从这些细胞中脱落到真皮上部，或被吞噬细胞吞噬，或游离在组织间隙中，这种基底细胞不能保持黑素及黑素脱落的现象称为色素失禁。
常见于色素失禁症、扁平苔藓、红斑狼疮、血管性萎缩性皮肤异色症、Riehl黑变病及中毒性黑皮病等（图1-7-31）。
（三十一）表皮松解性角化过度
又称为表皮颗粒状变性。
此种变化主要见于马尔匹基层中上部，表现下列特点：
①角化过度；
②颗粒层内过早及过多地形成大而不规则的透明角质颗粒；
③表皮细胞的胞质皱缩，在核周围出现空泡化；
④由于上述变化的结果，病变处细胞境界不清楚，形态不规则，并出现大小不等的腔隙，甚至形成表皮松解。
经常出现于显性遗传性大疱性鱼鳞病样红皮病或表皮松解性角化过度鱼鳞病等（图1-7-32）。
（三十二）胶样小体
又名透明小体或Civatte小体，表现为嗜酸性均质性圆形或卵圆形小体，直径约10μm。
目前已知其形成与表皮细胞凋亡有关（详见凋亡）。
通常分为两型：一型见于表皮下部或真皮上部，虽然此种小体的出现无特异性，但最常见于扁平苔藓及红斑狼疮，也可见于其他基底细胞受到损伤的疾病；另一型起源于增厚的基底膜带，仅见于真皮上部，可见于红斑狼疮及皮肌炎（图1-7-33）。
（三十三）间变或异型性
通常指肿瘤细胞转变到未分化的形态。
此时细胞较大，深染，形态不规则，核仁往往明显，并常见不典型的核有丝分裂。
细胞彼此不相连接（图1-7-34）
（三十四）鳞状涡
增生的角质形成细胞呈同心圆排列形成旋涡状，细胞胞质淡染呈淡红色，见于刺激性脂溢性角化和鳞状细胞癌等（图l-7-35）。
（三十五）角珠
又名鳞珠，指鳞状细胞作同心圆排列，接近中心时逐渐出现角化或不全角化，而形成角珠。
常见于一级鳞状细胞癌或假癌性增生（图1-7-36）。
（三十六）角囊肿
由表皮细胞包绕大量角质所形成的囊腔，见于毛发上皮瘤和脂溢性角化等。
有时在脂溢性角化病中，由于乳头瘤样增生，显著增厚的角质层不规则陷入表皮内，在切片内亦表现为含有角质的囊状结构，称为假性角囊肿（图1-7-37）
第二节真皮的变化
真皮内的病变与全身其他器官的病变基本上是相同的。
现分述如下：
（一）血液循环及淋巴循环障碍
1．血管扩张及充血在炎症性皮肤病时，在真皮内，甚至于皮下组织中均可见轻重不等的血管扩张和充血现象。
血管扩张时血管壁变薄，管腔扩大，管腔中红细胞往往同时增多，后者即所谓充血。
在炎症性病变中，血管扩张和充血的同时，血管周围经常有炎细胞浸润；在非炎症性皮肤病如单纯性血管瘤中，血管也有扩张和充血，但其周围并无炎细胞浸润（图1-7-38）。
2．出血
又名溢血，是指红细胞溢出管腔之外进入周围组织。
在早期出血的组织中，可见红细胞散在于血管周围。
在陈旧的出血病变中，则看不到红细胞，仅见含铁血黄素颗粒，如用Perls蓝方法染色，可呈阳性反应。
出血不仅见于紫癜性皮肤病或变应性血管炎，很多其他疾病也可见到，例如烧伤及多形红斑等（图l-7-39）。
3．血管管腔闭塞及血栓形成
前者指血管内膜增生，管壁增厚，使管腔发生闭塞。
有时管腔内可见有纤维蛋白血栓，即所谓血栓形成。
常见于闭塞性血栓性静脉炎、动脉硬化性内膜炎、硬皮病、慢性放射性皮炎及变应性血管炎等（图1-7-40）。
4．栓塞
血液内出现某种异常的栓子，随着血液或淋巴流动而阻塞较小血管者称为栓塞。
常见于皮肤转移癌，此种栓子即所谓瘤栓。
5．淋巴循环障碍
最常见的是淋巴管内淋巴液的过度充盈，称为淋巴管扩张（图1-7-41）。
显微镜下可见原来不明显的毛细淋巴管变成大而不整形的围有内皮细胞腔隙。
在淋巴淤积及淋巴管过度充盈时，经常伴有组织水肿。
而在长期慢性淋巴循环障碍时往往伴有结缔组织增生及血管周围炎症，可见于先天性淋巴水肿及象皮肿等。
6．真皮水肿
在许多皮肤病中，特别是在炎症反应的病变中，在真皮乳头层乃至网状层，均可见到不同程度的水肿。
表现为结缔组织纤维之间的间隙内有液体潴留。
纤维本身也有肿胀、淡染。
在结缔组织疏松的区域容易发生水肿，同时也较明显。
普通乳头体较乳头下层与网状层显著，最明显的部位是乳头体及毛囊周围。
在荨麻疹的病变中水肿最为清楚（图1-7-42）。
（二）萎缩与变性
1．真皮萎缩
指整个真皮的厚度减少，是由于胶原纤维或弹性纤维减少所致。
通常伴有毛囊及皮脂腺萎缩或消失，。
有的是由于先天性缺少结缔组织而造成的真皮萎缩，例如浅表性脂肪瘤样痣。
萎缩性慢性肢端皮炎则为后天性萎缩的病变。
真皮萎缩显著时，真皮浅层可出现较大的血管、汗腺甚至脂肪组织。
斑状萎缩及线状萎缩则是由于弹性纤维变性或消失所造成的。
因此，后两者通常需用弹性纤维染色来证实。
2．玻璃样变性或透明变性
指组织或细胞内出现玻璃样半透明均质性物质，即所谓透明蛋白。
这是一个综合概念，包括各种病变过程，可由血管及组织渗透性增高而引起，也可能为结缔组织的特殊变化，同时也可以发生于细胞内。
透明物质在HE染色时，呈均匀一致的红色，可见于瘢痕疙瘩等病。
如发生于浆细胞的细胞质内，则称为Russel小体。
可见于鼻硬结病及麻风等的病变中（图1-7-43）。
3．淀粉样变性
指在组织或血管壁内出现一种具有特殊染色反应的无结构半透明的物质，称之为淀粉样蛋白。
这是一种糖蛋白，实际上与淀粉并无关系。
在HE染色切片中，淀粉样物质呈均匀一致的淡红色，其间可出现裂隙（此种裂隙是由于组织固定脱水时淀粉样物质皱缩所致）；用结晶紫染色，淀粉样变可呈异染性反应，呈紫红色。
在皮肤淀粉样变的组织切片中，病变常见于乳头层，故与胶样粟丘疹不易区别。
但如用vanGieson染色，胶样物质呈黄色，淀粉样物质呈淡红色，则可以鉴别。
此外，淀粉样物质如用硫代黄素T染色后，在荧光镜下呈现淡绿色荧光；如用刚果红染色，在旋光镜下检查呈淡绿色双折射（图1-7-44）。
4．胶样变性
对此种变性的性质尚无一致意见，大多数认为是胶原纤维变性的一种形式，也有认为是弹性纤维变性的结果。
在皮肤胶样粟丘疹中，常在表皮下乃至真皮上1／3可见到均匀一致的弱嗜伊红物质，其中也可见裂隙，并有残留的细胞核存在（图1-7-45）。
5．纤维蛋白样变性
在HE染色的切片内，正常的胶原纤维间的基质（其中含酸性黏多糖类物质）是不能显示出来的。
当发生变性时，则组织中产生碱性蛋白，与基质中的酸性黏多糖发生变化后，形成一种强嗜伊红的均质性物质，在均质化的结缔组织之间沉积下来，其形态甚似纤维蛋白，因此称为纤维蛋白样变性。
进一步发展时，变性的胶原纤维变成碎块，与变性的基质即纤维蛋白样物质融合在一起，呈不规则的团块。
现已证明纤维蛋白变性是由于纤维蛋白渗入胶原所致，使病变部出现束条状或块状结构，有折光。
同时在不同疾病中，纤维蛋白样物质的成分也不一致。
常见于各种结缔组织病、结节性多动脉炎及其他血管炎病变中。
在HE染色时，纤维蛋白样物质呈均质性的深伊红色，有很强的折光性。
而在PAS反应时则呈阳性，用vanGieson染色时呈黄色，结晶紫染色时呈紫色，用纤维蛋白染色时呈深蓝色（图1-7-46）。
6．嗜碱性变性
指真皮上部结缔组织在HE染色时失去其嗜酸性而出现无定形或颗粒状的嗜碱性变化，甚至可表现为不规则排列的嗜碱性纤维，病变与表皮之间并出现一狭窄的境界带。
用特殊染色时，其染色反应与弹性纤维相似。
这种变化可以是某种疾病的特点之一，如光线性肉芽肿；也可因长期慢性照射光线而引起，见于老年性弹性纤维病（senileelastosis）或日光性弹性纤维病（solarelastosis）（图l-7-47）。
7．胶原溶解
指在光学显微镜下，表皮下乳头层狭窄的地带中出现纯一化的胶原变性，见于营养不良性大疱性表皮松解症。
此种变化发生于大疱基底部附近的真皮，特别是在隐性遗传型者尤为明显。
在电子显微镜下，则可见胶原纤维碎裂与颗粒变性。
有时尚可被吞噬细胞吞噬。
8．纯一化变性
指真皮结缔组织的无定形均匀一致的变化，失去其轮廓，融合成均质性的表现，胶原纤维肿胀，伊红着色淡。
常见于硬化性萎缩性苔藓、闭塞性干燥性龟头炎等（图1-7-48）。
9．黏液变性
真皮胶原纤维基质中，由于有黏液物质沉着而使其间隙增宽。
在HE染色时呈蓝色，作PAS反应时则为阳性，见于胫前黏液水肿等（图1-7-49）。
10．弹性纤维变性
由于弹性纤维坚韧，对各种化学刺激比较稳定，因此在短期急性炎症时多不被破坏，但在各种慢性肉芽肿（皮肤结核、梅毒、麻风等）中则易发生变性、破坏乃至消失。
弹性纤维变性时，轻则纤维呈无定形、颗粒状、嗜碱性变化，重则断裂、破碎、聚集成团，可见于弹性纤维性假黄瘤以及皮肤松弛症等（图1-7-50）。
11．色素沉着
指真皮内有黑素及其他色素沉着。
这些色素微细颗粒通常存在于附属器或血管附近，常见有载色素细胞存在。
色素的来源可以为内源性，如含铁血黄素沉着症及血色病；也可以为外源性者，例如文身及银沉着症（图1-7-51）。
12．脂质沉着
指皮肤内有脂质沉着。
可以为原发性，也可以为继发性。
脂质可在细胞内，也可以在细胞外。
黄色瘤的泡沫细胞胞质内有脂质存在。
细胞外脂质沉着往往是继发性的，常见于糖尿病性类脂质渐进性坏死。
但在某些脂沉积症，细胞内外的脂质沉着可同时存在。
13．钙沉着
此时在真皮内可见无定形、深嗜碱性而致密的颗粒沉着，有时也可呈大块沉着。
其周围往往有异物巨细胞反应。
（三）坏死
指机体的某一部分组织或细胞坏死，表现为细胞核和细胞质的溶解。
开始为细胞核固缩，以后崩解成碎块或颗粒状，即所谓核碎裂，最后发生溶解。
因此在HE染色中完全坏死的病变部分常呈一片均质无定形的淡红色颗粒状区域。
此外，尚可见到另两种特殊坏死：
1．干酪样坏死
这是一种特殊类型的凝固性坏死。
坏死局部所有结构完全被破坏，形成无定形的颗粒状，其中含有大量的类脂质，因而呈现灰黄色，类似干酪样的网块。
在HE染色切片内，干酪样坏死呈嗜伊红色（图l-7-52），多见于结核和晚期梅毒以及结核型麻风的神经损害。
2．渐进性坏死
在某些肉芽肿性皮肤病中可以见到渐进性坏死的现象，即真皮结缔组织纤维、纤维细胞、脂肪细胞以及血管失去正常着色能力，但仍见其正常结构的轮廓。
在坏死病变中无明显炎症，而在坏死的边缘可见组织细胞、成纤维细胞或上皮样细胞作栅栏状排列。
在渐进性坏死程度较轻时，病变区域内除可见坏死细胞外，还混有尚能增生并有修复能力的细胞。
换言之，渐进性坏死是一种不完全的坏死，渐进性坏死可见于环状肉芽肿、糖尿病性类脂质渐进性坏死及类风湿结节等（图1-7-53）。
（四）凋亡（apoptosis）
又名程序化细胞死亡（programmedcelldeath，PCD）。
早在1951年Glucksmann即已观察到这一现象。
但到1972年Kerr才首先提到凋亡的概念。
凋亡原文apoptosiS来源于希腊文，意为凋落的树叶。
Kerr发现基底细胞癌生长缓慢与细胞凋亡有关。
1974年Weedon首先认识到炎症性皮肤病病理切片中所见的胶样小体是细胞凋亡所致。
以后对细胞凋亡的认识逐步加深。
目前已知细胞凋亡受基因调控，是一种有调控的细胞死亡过程，可以是生理性，也可由病理刺激而促发。
细胞凋亡通常只散发于单个细胞，凋亡经历时间因细胞种类而定，淋巴细胞约l-3小时，角质形成细胞约48-72小时。
过去角质形成细胞的凋亡小体常称为胶样小体。
以往所谓角化不良的细胞中相当一部分实际上也是凋亡细胞（图1-7-54）。
细胞凋亡形态改变的大致过程如下：
1．凝缩
开始细胞缩小、变圆，失去和其他细胞的连接。
细胞胞质浓缩，内质网扩张，线粒体、溶酶体等细胞器完整。
染色质沿核膜聚集成块。
HE染色胞质和核深染。
2．碎裂
扩张的内质网和细胞膜融合，细胞膜卷曲，分别包绕各细胞器和细胞核，使细胞碎裂，形成凋亡小体。
3．吞噬
凋亡小体很快被邻近的间质细胞或吞噬细胞所吞噬。
（五)炎症
皮肤病理中炎症的概念虽然与其他器官的炎症相同，但在分类上仍有区别：
1．炎症一般分类
炎症变化除可分为急性、亚急性和慢性炎症以外，还可分为以变质为主的变质性炎症、以渗出为主的渗出性炎症和以增殖为主的增殖性炎症。
2．按浸润细胞的性质来分
炎症浸润可分为：
①单纯性炎症浸润，又名非特异性浸润，浸润细胞主要为淋巴细胞、组织细胞、浆细胞、成纤维细胞及纤维细胞等。
②肉芽肿炎症浸润，为限局性境界清楚的亚急性或慢性炎症，通常又称为增殖性炎症，具有一定的特点。
3．从细胞浸润分布来看
炎症浸润又分为：
①血管周围浸润，在浸润的中央常有血管存在，而且浸润细胞愈近血管壁愈紧密（图1-7-55）。
②弥漫性浸润，浸润细胞不一定围绕血管，而呈弥漫分布，边界也不清楚（图1-7-56）。
③块状浸润，又名灶状浸润，境界清楚（图l-7-57）。
④袖口状浸润，在梅毒血管周围及麻风神经周围的浸润，分布如袖口状。
⑤带状浸润，细胞浸润一般比较密，呈带状分布，在扁平苔藓病变中，表皮下经常见到淋巴细胞为主的带状浸润（图1-7-58）。
⑥苔藓样浸润，浸润位于表皮下，真皮乳头层内，主要为淋巴细胞排列呈带状。
同时常见表皮真皮连接界线模糊不清，基底细胞液化及胶样小体形成。
（六）肉芽组织与肉芽肿肉芽组织
是指创伤、溃疡愈合或炎症过程中所形成的水肿性胶原组织。
其中可看到大量新生的毛细血管（其走向与创面垂直），以及密集的急性或慢性炎症浸润。
肉芽肿或肉芽肿性炎症具有下列特点：
①有一定的细胞浸润，包括郎罕巨细胞、异物巨细胞、上皮样细胞、组织细胞、纤维细胞、浆细胞、淋巴细胞及中性粒细胞等。
②血管变化，包括毛细血管内皮增生，有新血管形成（如肉芽组织中所见者）及血管壁增厚等变化。
由于内膜增生的结果，管腔甚至闭塞（如三期梅毒所见）。
③结缔组织变化，包括胶原纤维增生、变性及坏死。
根据病原及机体反应性的不同，可表现某种特殊的肉芽肿结构（如结核结节、麻风结节、树胶肿等），并具有相对的特异性，现分述如下：
1．结核样结节及结核样浸润
前者系指上皮样细胞聚集成团，外围绕以淋巴细胞浸润，中央无干酪样坏死，郎罕巨细胞则可有可无（图1-7-59）。
但有时上述细胞不但不形成结节，分布比较弥漫，而且细胞成分排列也没有一定的规律，故名为结核样浸润。
上述变化可见于结核样型麻风、皮肤结核、梅毒、结节病及深部真菌病等各种肉芽肿病变中。
2．结核结节
结核样结节中出现干酪样坏死者称为结核结节，见于某些结核病变（图1-7-60）。
3．麻风结节或麻风瘤
通常指主要由麻风细胞、泡沫细胞和麻风菌球所形成的肉芽肿（图1-7-61）。
4．栅栏状肉芽肿
肉芽肿的中央为变性的胶原纤维（渐进性坏死），周围常有放射状排列的淋巴细胞、组织细胞和成纤维细胞（图1-7-62）。
5．其他
如肉芽肿中含有大量中性粒细胞时，则一般称为化脓性肉芽肿。
如肉芽肿中以某种细胞成分为主或占主要优势时，则习惯上又可以此种细胞命名，故有浆细胞肉芽肿、嗜酸性粒细胞肉芽肿及上皮样细胞肉芽肿之称。
（七）血管炎
主要用来描述血管的炎症变化，即除去血管壁增厚、内膜肿胀外，并有炎细胞浸润到管壁内以及发生纤维蛋白样变性等变化。
通常可见到红细胞、嗜酸性粒细胞及中性粒细胞外渗。
严重者并可见核碎裂现象，即所谓“核尘”（图1-7-63）。
血管炎通常见于血管变态反应，例如虫咬症、多形红斑、过敏性紫癜、持久性隆起性红斑、急性痘疮样苔藓样糠疹及各型变应性血管炎。
（八）结缔组织增生及硬化
前者指结缔组织（包括细胞成分）增多，结果发生纤维化、纤维瘤样增生或瘢痕形成，常见于创伤愈合瘢痕、淤积性皮炎、皮肤肉芽肿性炎症以及基底细胞瘤等。
硬化也指真皮内结缔组织增生，但胶原纤维束变粗而致密，高度嗜酸性，其中细胞成分已消失，正常情况下可以看到的纤维形态已看不清。
此变化常见于局限性及弥漫性硬皮病以及慢性放射性皮炎等（图1-7-64）。
（九）化生
指一种组织转变为另一种组织，例如瘢痕中的骨质形成及钙化上皮瘤的骨化等。
（十）肿瘤
详见皮肤肿瘤章节。
（十一）其他
l．绒毛形成
指水疱或裂隙底部的乳头体向上伸长，有时并且增粗，其表面仅附有1-2层表皮细胞，此种表现甚似绒毛，故名。
常见于Darier病、寻常性天疱疮、家族性良性慢性天疱疮等（图1-7-65）。
2．境界带
指表皮与真皮内肿瘤增生组织、细胞浸润或其他病变之间有一条相对的没有受病变累及的区域，此现象常见于面部肉芽肿、皮内痣、胶样粟丘疹、皮肤黑热病以及瘤型或界线类麻风等。
在麻风所见者又名无浸润带或Unna带。
3．收缩间隙
在基底细胞瘤的病变中，在增生瘤组织的团块或束条周围与增生的纤维组织之间有一明显的裂隙状的间隙。
此间隙的形成认为是由于组织固定及脱水造成的人工现象，但即使如此，此现象对鉴别基底细胞瘤与鳞状细胞癌及附属器的肿瘤（如毛发上皮瘤）等仍有很大帮助。
有人报道用组织化学酸性黏多糖染色时，在此间隙中可显示出硫酸软骨素B（图1-7-66）。
第三节皮下组织的变化
凡是真皮内出现的病变，如各种炎症（包括血管炎）、变性、坏死以及各种原因引起的肉芽肿，均可见于皮下脂肪组织。
但由于皮下脂肪组织的特点，尚可出现下列一些变化：
（一）增生性萎缩
指皮下组织由于炎细胞的浸润而使脂肪细胞发生变性、萎缩甚至消失，结果脂肪细胞被浸润细胞或纤维化的组织所代替，故又称脂肪代替性增生。
常见于结节性红斑等（图1-7-67）。
（二）脂膜炎
外伤、缺血及附近炎症特别容易损伤脂肪细胞。
无论何种原因，均可引起坏死或渐进性坏死。
脂膜炎是指由于炎症反应而引起皮下脂肪组织不同程度的炎症浸润、水肿、液化或变性坏死。
脂肪细胞变性坏死后释放出来的脂质为组织细胞所吞噬，则形成泡沫细胞。
脂质水解成为甘油及脂肪酸，脂肪酸的刺激可引起异物性肉芽肿或噬脂肪细胞肉芽肿（图1-7-68）。
第四节常见的病理浸润细胞
（一）淋巴细胞
已证明淋巴细胞与机体免疫反应有关，属于免疫活性细胞中的一种，在人体免疫功能中占极其重要的地位。
根据免疫功能的不同，淋巴细胞可以分为T淋巴细胞、B淋巴细胞及其各种亚群；但在HE染色切片内，不能区别。
一般根据细胞形态的大小将淋巴细胞分为三种：
1．小淋巴细胞
数量最多，其直径在7μm左右，核圆形，在一侧常有小的凹陷，核染色质致密。
在Wright染色的涂片中，细胞胞质染成天蓝色，周围可见少数突起。
在电子显微镜下，大多数小淋巴细胞的细胞胞质内只有少量的内质网，细胞胞质内有少数的RNA颗粒，也有少数小淋巴细胞含有较多的粗面内质网，将来可分化为浆细胞。
小淋巴细胞很活跃，可作变形运动，有弱的吞噬能力，能穿过血管和上皮组织。
淋巴细胞的寿命有长有短，短的数天，长的数月、数年或更长（图1-7-69）。
2．中淋巴细胞
其直径在12μm左右，形态类似小淋巴细胞，但胞体较大，核着色较淡。
中淋巴细胞可由小淋巴细胞变大而来，也可由大淋巴细胞分裂后变小而成。
3．大淋巴细胞
数量很少，其直径在16μm左右。
核着色淡，染色质较细而疏松，核仁较明显。
（二）淋巴母细胞
在一般皮肤炎症中看不到这种细胞，仅在淋巴瘤内才可发现。
细胞呈圆形，具有一大细胞核，核的周围有一圈均匀嗜碱的胞质环。
核为圆形，或稍有凹陷缺口，淋巴母细胞的核较淋巴细胞大得多，染色较淡。
（三）浆细胞
细胞呈椭圆形，胞质丰富（在电子显微镜下可见其中有大量粗面内质网可以合成免疫球蛋白），染色均匀，呈嗜碱性，边界清楚。
核圆形，多位于细胞一侧，染色质颗粒粗大，沿核膜分布，染色深，甚似车轮状（图l-7-70）
（四）组织细胞
又名成熟的网状组织细胞、外被细胞、组织单核细胞及游走结缔组织细胞等。
具有强的吞噬能力，吞噬后即成巨噬细胞，而且能产生网状纤维。
核卵圆形或肾形，染色质较多。
在正常皮肤内有少量组织细胞存在，通常存在于真皮毛细血管周围及胶原纤维束间，胞质丰富，呈弱嗜酸性，在HE染色切片中其边界不清。
但在发生炎症时，组织细胞从毛细血管周围移向病灶部，并可演变为上皮样细胞、泡沫细胞及巨细胞等（图1-7-71）。
（五）免疫母细胞
细胞较大，其核大小为小淋巴细胞核的2-3倍，核呈小泡状，核膜清晰，染色质颗粒少，有1-2个明显核仁，核可圆形、卵圆形或不规则形。
胞质丰富，HE染色不佳，故细胞轮廓不清。
（六）巨噬细胞
组织细胞吞噬了微生物或异物后即称为巨噬细胞。
巨噬细胞也可由血管内皮细胞、成纤维细胞、Schwann细胞及血液中的单核细胞吞噬上述物质后演变而来。
巨噬细胞吞噬了某种物质后往往又有新的名称，如吞噬黑素颗粒后则称为载黑素细胞（图1-7-72），吞噬脂质后则称为噬脂质细胞。
除了吞噬功能外，巨噬细胞在人体免疫反应中还有极重要的作用。
（七）上皮样细胞
由组织细胞演变或分化而来。
核较大，椭圆形或肾形，染色质稀疏，故染色淡，或呈小泡状，与上皮细胞之核相似，故名上皮样细胞。
胞质丰富，呈嗜伊红性，但边界不清。
胞质可形成胞突，互相融合成合抱现象。
常成群出现，排列不规则。
上皮样细胞有吞噬作用，并能形成网状纤维，也可转化为成纤维细胞（图1-7-73）。
（八）郎罕巨细胞
通过电子显微镜观察证明是由上皮样细胞融合而成，为一多核巨细胞，一般直径为100-150μm，大的可达300μm左右。
核排列于胞质的一边呈马蹄形。
胞质均匀，呈弱嗜酸性（图1-7-74）。
（九）异物巨细胞
由组织细胞融合而成。
细胞体积大，核多形而聚集成团，或位于细胞边缘，或不规则排列。
常见于异物反应性炎症（图l-7-75）。
（十）Touton细胞
是指一种多核的黄色瘤细胞。
其细胞核也是由多个核构成，往往在细胞的中央排列成环状，称“核环”。
这种“核环”周围的胞质呈泡沫状，而“核环”中央的胞质则均匀一致无泡沫。
见于黄色瘤等（图1-7-76）。
（十一）Sternberg-Reed巨细胞
又名RS细胞。
由数个大小不等的细胞核在胞质中央聚集而成。
核染色很深，呈团块状，核仁大而明显嗜伊红色，核膜清楚。
此种巨细胞如由两个大小相同的核对称排列而成，则又称镜影细胞。
这些细胞的出现对Hodgkin病有诊断价值。
（十二）麻风细胞
组织细胞吞噬麻风杆菌后细胞尚未泡沫化时叫做麻风细胞。
麻风杆菌在胞质中生长繁殖可形成菌球（globi），此种细胞一般比较肥大。
而在某些皮损，如组织样麻风瘤中，麻风细胞可呈梭形，虽然其胞质中充满了细菌，但一般不一定形成菌球。
（十三）泡沫细胞
麻风细胞后期，胞质变成许多含脂质的小空泡，形如泡沫，故名泡沫细胞。
泡沫细胞内可见许多菌球，有的菌已变形，呈颗粒状，但有时菌甚少，甚至看不到细菌。
黄色瘤细胞等胞质内也含许多脂质小空泡，因此也称为泡沫细胞（图1-7-77）。
（十四）单核细胞
胞质丰富，其中可见弱嗜碱性颗粒。
核呈椭圆形或肾形，染色较深。
此种细胞来自血液，有较强的吞噬功能，但在组织切片中与组织细胞很难区别。
（十五）肥大细胞
细胞呈梭形、立方形或纺锤形，胞质中有嗜碱性颗粒，并有异染性，用Giemsa染色常可显示出异染颗粒，在HE染色时看不到颗粒，因此胞质呈淡红色。
核椭圆或长圆形，此种细胞在色素性荨麻疹或肥大细胞增生病中显著增多。
多数瘙痒性皮肤病如异位性皮炎、接触性皮炎等在血管周围可发现此种细胞。
肉芽组织中也常可见到。
肥大细胞能产生肝素、组胺及5-羟色胺，故在凝血过程及变态反应中占重要地位（图1-7-78）。
（十六）中性粒细胞
又名多形核白细胞。
细胞圆形（但在病理组织切片中，此细胞游走时，则形态不规则），呈分叶状，胞质轻度嗜酸，其中有中性细小颗粒。
因有吞噬球菌等作用，故又称为小吞噬细胞，常见于急性湿疹、皮炎类疾病、脓疮性皮肤病、脓皮病、变心性血管炎、结节性红斑等炎症反应性皮肤病（图1-7-79）。
（十七）嗜酸性粒细胞
细胞呈圆形或类圆形，核可为单核，也可作分叶状。
细胞胞质内有粗大的嗜酸性颗粒。
此细胞有趋化性，但吞噬功能较弱，在过敏性皮肤病中可大量增加，在天疱疮、类天疱疮、疱疹样皮炎、嗜酸性肉芽肿、霍奇金病等病变中，常见其大量存在（图1-7-80）。
（十八）成纤维细胞核
常呈纺锤状，分化愈成熟，核愈细长。
核膜薄，染色淡，有小空泡出现。
有时在核两端可见纤维状突起。
细胞多位于胶原纤维束附近，能产生胶原纤维。
见于各种肉芽肿及炎症反应的后期。
（十九）纤维细胞
由成纤维细胞演变而来。
核呈梭形，染色深，其长轴与胶原纤维一致。
见于增殖性炎症及纤维化病变。
（二十）淋巴样细胞与单一核细胞
这两个名词都不是代表某一种特定的细胞，而是指某些细胞的笼统的名称，通常在光学显微镜下HE染色组织切片中，淋巴细胞与单核细胞等不易区别，因此把组织切片中外观像淋巴细胞的，均统称为淋巴样细胞。
同样，在HE染色切片内，单核细胞、淋巴细胞与网状组织细胞等均为具有单一细胞核的细胞，彼此不易区别，因此，也有人统称为单一核或单个核细胞。
正如以往普通病理工作中习惯用小圆细胞与大圆细胞一样，只是形态上的描述而已。
第八章皮肤病理生理学
皮肤病理生理学是研究皮肤的生理、皮肤病的病理生理学变化的科学。
本章从皮肤瘙痒以及表皮、真皮、皮下组织等的病变，介绍相关皮肤病变的病理生理学基础。
第一节皮肤瘙痒的病理生理学基础
340余年前，德国医师SamuelHafenreffer将瘙痒定义为一种引起搔抓欲望的不愉快的皮肤感觉，是皮炎、湿疹、荨麻疹等各种皮肤病的一种症状。
瘙痒既可以是皮肤疾病的表现，也可能是系统性疾病的线索。
一、瘙痒的分类
（一）临床分型
根据中枢和外周神经发生机制的研究，瘙痒分为以下几类：
①皮肤源性瘙痒（pruritoceptive）：起源于皮肤，是由于皮肤的炎症、干燥或损伤导致的瘙痒，由C类神经纤维传导，如疥疮、荨麻疹、昆虫叮咬反应；
②神经病性瘙痒（neuropathicpruritus）：局限于某点上，是由于感觉神经传入通路中发生病理改变而引起的瘙痒，如带状疱疹后遗神经痛伴随的瘙痒；
③神经源性瘙痒（neurogenicpruritus）：起源于中枢，是指没有神经损伤而在神经系统中产生的痒感，如由于阿片样肽作用于μ-阿片肽受体引起的胆汁淤积性瘙痒；
④心因性瘙痒（psychogenicpruritus）：是由于精神、心理异常所引起的瘙痒，如寄生虫恐怖症；
⑤混合性瘙痒：由两种或两种以上的机制引起，如特应性皮炎既有皮肤源性瘙痒又有神经源性瘙痒。
（二）病因分型
根据瘙痒的病因，瘙痒分为：
①素质性原因（predisposingcauses）：包括遗传和过敏；
②偶然性原因（fortuitouscauses）：如环境因素，包括温度、湿度等；
⑧决定性原因（determiningcauses）：如物理性、化学性、感染性因素和寄生虫等。
（三）根据相关疾病分类
瘙痒分为：
①皮肤病瘙痒：由各种皮肤病引起；
②系统性疾病瘙痒：与系统性疾病相关的全身性瘙痒；
③特发性瘙痒：原因不明的瘙痒。
另外，根据部位，瘙痒分为局限性瘙痒和全身性瘙痒；根据病程，分为急性、慢性瘙痒；根据程度，分为轻、中、重度瘙痒。
二、瘙痒的病理生理学
（一）瘙痒的神经生理学基础
皮肤全层分布着高密度的特异性感受器和传入神经纤维。
交感神经仅占皮肤神经的一小部分，支配汗腺、皮脂腺、毛囊和血管。
交感神经兴奋后释放乙酰胆碱和去甲肾上腺素，与胆碱能受体和儿茶酚胺受体结合，进而激活靶细胞，发生效应。
瘙痒感受器起源于真皮与表皮连接处的游离神经末梢，通过感觉神经向心性传导到神经节背根、脊索，感觉瘙痒的神经为纤细的无髓鞘C纤维，传导速度慢（0.5-2.0m／s），末端分支广泛。
这种一级神经元位于神经节背根，到达脊索后，通过神经突触连接二级神经元，其轴突交叉至对侧，然后通过脊髓丘脑束到达丘脑的板层核，最后到达大脑皮质，如中央后回的感觉区。
长期以来人们认为，瘙痒是一种轻微的疼痛，疼痛和瘙痒可能由同样的神经传导。
尽管局部麻醉或者切断神经可以同时消除疼痛和瘙痒，但现在确信瘙痒和疼痛具有不同的独立的感觉形式，但是二者的发生机制、介质等很多方面重叠。
瘙痒和疼痛都是一种保护性措施，疼痛引起屈曲反射，而瘙痒引起搔抓反射，搔抓可以通过低阈值机械刺激性感受器，激活有髓鞘的A类神经纤维，经突触前或突触后抑制机制抑制脊髓灰质区的神经回路，从而暂时控制瘙痒。
瘙痒也可以激活痛觉感受器，增加痛觉，减少痒感，但掻抓又可以增加炎性介质释放和刺激神经C纤维，从而导致更多的瘙痒和搔抓。
（二）引起瘙痒的外周化学介质
1．神经末梢直接活化剂
（1）组胺：组胺是一种化学介质，贮存在人的嗜碱性粒细胞和肥大细胞的细胞颗粒中。
当遇见免疫和非免疫因素激活这些细胞时，就会诱导其释放，其所发挥的促炎和免疫调节作用是通过三种组胺受体Hl、H2、H3所介导的。
风团和潮红是组胺介导的瘙痒的特异反应，且它往往和以下几种疾病相关：荨麻疹、虫咬皮炎、弥漫性皮肤肥大细胞增生病、药物引起的瘙痒，但组胺不是所有疾病的瘙痒介质。
(2)乙酰胆碱：乙酰胆碱是自主神经的主要神经递质，并且特异结合毒蕈碱和烟碱受体（Ml-M5类型）。
实验表明，经皮注射乙酰胆碱，在正常人体表现痛觉超过痒觉，而在特应性皮炎中主要表现为痒觉。
最近关于变异大鼠的毒蕈碱电生理及神经化学研究表明，当激活M2型受体时，可减轻外周痒觉感受器的敏感性，结合至烟碱受体，可微弱地兴奋C神经纤维。
（3）缓激肽：缓激肽是能与缓激肽受体Bl和B2结合的一种激肽。
皮肤注射缓激肽后通过与神经纤维的缓激肽受体B2结合引起疼痛和瘙痒，也可以引起肥大细胞脱颗粒释放组胺，缓激肽可以增强组胺的瘙痒作用，也可以增强P物质、降钙素基因相关肽（CGRP）和前列腺素E2的作用。
（4）5-羟色胺：即血清素。
当它被注入皮内后能兴奋C纤维，可引起瘙痒和疼痛，但较组胺为弱，是尿毒症瘙痒的主要炎症介质。
其作用于5-羟色胺3型受体，经膜去极化而兴奋皮肤感觉神经纤维引发瘙痒。
由于人的肥大细胞中不含有5-羟色胺，不会同组胺一起释放，因而尿毒症患者使用抗组胺药无效。
（5）内皮素：内皮素是由内皮细胞产生的多肽，具有多种生物学活性。
内皮素1、2、3能诱导瘙痒相关的神经源性炎症，这种瘙痒可能与刺激多形性伤害感受器（polymodalnociceptor）释放一氧化氮有关。
（6）香草基衔生物（vanilladerivative）及其受体：吞草基衔生物受体亚型1（VRl，有称一过性受体电位TRP）是一种非选择性的热激活阳离子通道，可以与香草基衍生物和辣椒素结合激活，环境温度高于42℃或者pH﹤5.9均可以激活该受体。
已证实香草基衍生物受体表达于人类皮肤感觉神经纤维，其激活后导致感觉神经纤维的分泌颗粒内P物质和降钙素基因相关肽（CGRT）等神经肽释放。
反复应用辣椒素可以引起神经纤维敏感性下降，抑制神经肽的释放，减轻疼痛和瘙痒。
所以，辣椒素可以应用于疼痛和瘙痒性疾病的治疗。
（7）蛋白酶和蛋白酶相关受体：胰蛋白酶、木瓜蛋白酶、类胰蛋白酶、胃促胰酶等蛋白酶也参与瘙痒的发生。
类胰蛋白酶是肥大细胞分泌颗粒中的重要蛋白，能激活和处理具有生物活性的蛋白质和肽类物质而引起皮肤的炎症反应。
胃促胰酶能降解神经肽SP、白介素-24（IL-24），而后者是特应性皮炎重要的炎症介质。
蛋白酶活化受体2可能作为一种痒感受体在炎症性皮肤病中诱发瘙痒。
这种由蛋白酶通过神经通路诱发的瘙痒可以用抗组胺药物阻断。
2．瘙痒敏感性调节剂
（1）促进瘙痒的介质
1）前列腺素：前列腺素本身不是瘙痒源，但它对瘙痒的产生有协同作用，它可以降低瘙痒的阈值，提高对组胺和木瓜蛋白酶的敏感性。
2）白介素（IL）：IL-2当被用来治疗癌症病人时出现局部红肿并伴皮肤瘙痒证明了其有致痒作用；在转基因的大鼠体内发现过度表达的lL-4，可以引发类似人特应性皮炎的瘙痒性皮肤病。
在斑贴试验阳性及结节性痒疹的皮损处神经纤维白介素-6免疫活性升高。
上述发现提示白介素参与了瘙痒的发生与发展。
3）神经营养素和神经生长因子：神经营养素及其受体由非神经元细胞产生，通过与神经纤维的特异性受体结合在皮肤神经发育和修复中发挥重要作用。
结节性痒疹患者皮损比正常皮肤中神经生长因子表达明显增多，导致局部神经的增生。
神经营养素24（NT24）是一种角质形成细胞来源的细胞因子，在炎症时表达增多。
NT24主要来源于表皮角质形成细胞，体内IFNγ能诱导其产生，NT24与特应性皮炎患者炎症和瘙痒有关，是联系免疫与神经系统的一种物质，提示在特应性皮炎瘙痒的病理生理机制中免疫和神经营养因子之间有密切的联系。
（2）抑制瘙痒的介质
1）阿片样肽：内源性和外源性阿片样肽可以调节外周和中枢神经对瘙痒的敏感性。
有研究认为阿片样肽通过作用于外周μ-阿片肽受体产生瘙痒。
μ-阿片肽受体定位在人类皮肤感觉神经纤维上，而在血管、毛囊、皮肤腺体的自主神经纤维上没有分布。
但是，有趣的是，亦有研究发现阿片样肽通过作用于辣椒辣素敏感性神经纤维抑制炎症性神经肽如P物质、神经激肽、CGRP等的释放，说明阿片样肽能够降低外周神经末梢的敏感性。
既往的研究亦发现，阿片肽受体拮抗剂能显著地降低试验性组胺激发的皮肤瘙痒。
2）大麻素及其受体：内源性和外源性大麻素均有止痛作用。
大麻素受体激动剂HU210可以减弱组胺诱导的神经冲动，进而减轻瘙痒和轴突反射性红斑，提示皮肤神经纤维也有大麻素受体分布。
最近的研究证实，在人类皮肤感觉神经末梢确实有大麻素受体CB1和CB2的分布。
3）冷受体：到目前为止，已克隆出两种冷受体基因：一种是寒冷和薄荷醇激活的通道TRPM8（CMR1）、另一种是锚蛋白样跨膜结构域蛋白（ANKTM1），其激活所需的温度比前者更低。
ANKTM1受体是分布于痛觉神经元的一个亚型，常与香草基衍生物受体一起存在，而很少与TRPM8一起存在。
降低皮肤温度和外用薄荷醇可以减轻皮肤瘙痒，可能与这两种受体有关，提示冷感觉神经纤维有中枢性抑制瘙痒作用。
3．肥大细胞活化剂
（1）血管活性肠肽、神经降压素、分泌素和生长抑素：血管活性肠肽、神经降压素、分泌素皮内注射后可引起皮肤瘙痒、风团和轴索反射红斑，这些作用是通过释放组胺而引起的。
血管活性肽的作用明显强于其他神经肽，与P物质相当。
另外，生长抑素亦可活化皮肤肥大细胞。
而其他神经肽如血管紧张素、黑素细胞刺激素、神经肽Y和垂体后叶激素运载蛋白则没有明显的致痒作用。
（2）速激肽：速激肽P物质、神经激肽A、神经激肽B与表达在肥大细胞、成纤维细胞、角质形成细胞、梅克尔细胞、内皮细胞和朗格汉斯细胞上的3种神经激肽受体结合。
皮肤中的P物质（SP）是目前发现最早、分布最广、活性众多的一种神经肽，含SP的感觉神经末梢具有双向传导功能，向中枢传递受刺激信息起递质作用，在局部释放SP及其他肽类物质起递质作用，参与瘙痒的启动过程。
皮内注射的P物质通过结合肥大细胞上神经激肽受体而引起组胺释放。
急性持续压迫也可通过P物质导致肥大细胞脱颗粒。
P物质还通过激活P物质受体增加一氧化氮表达，而一氧化氮可增强P物质诱导瘙痒。
另外P物质所致瘙痒部分与其能够诱导产生花生四烯酸产物前列腺素和白三烯有关。
在一些炎症性皮肤病如银屑病、特应性皮炎、结节性痒疹中发现P物质免疫活性神经纤维增加，提示P物质可能参与了这些疾病瘙痒的发生。
（3）促肾上腺皮质激素释放激素：皮内注射促肾上腺皮质激素释放激素或其类似物尿皮质醇能诱导皮肤肥大细胞脱颗粒，从而导致组胺释放。
另外，促肾上腺皮质激素释放激素亦是急性压迫导致肥大细胞脱颗粒的原因之一，但促肾上腺皮质激素释放激素不是主要的致痒因素。
4．其他物质：一些实验性研究还发现二十烷类分子（白三烯、血栓素等）、血小板激活因子、钙磷代谢产物、羟乙基淀粉等也可引起瘙痒，并可通过相应拮抗剂的治疗，有效控制或减轻瘙痒。
三、瘙痒与疾病
瘙痒在皮肤疾病及其他系统疾病很常见，但非常难以控制，它的发生是多因的，常常很难用一种原因解释。
（一）皮肤病与瘙痒
大多数皮肤病都可产生瘙痒症状，常见的有过敏性皮肤病（湿疹、接触性皮炎）、特应性皮炎、疱类皮肤病（类天疱疮、疱疹样皮炎）、真菌性皮肤病、扁平苔藓、虱病、疥疮、日光性皮炎、干燥症、皮肤淋巴瘤、银屑病等。
头皮的瘙痒通常与接触性皮炎、脂溢性皮炎、头癣等相关。
肛门瘙痒、女阴瘙痒和阴囊瘙痒通常是慢性瘙痒，常与真菌感染、疥螨和阴虱等有关。
手足瘙痒常与手足真菌感染、汗疱疹和接触性皮炎有关。
老年患者下肢远端瘙痒，常与下肢静脉曲张导致的淤积性皮炎有关。
具体有关疾病的表现请见本书各相应章节。
（二）系统性疾病与瘙痒
瘙痒是多种内科疾病的重要症状。
常发生瘙痒的内科疾病包括慢性肾衰竭、胆汁淤积、妊娠、真性红细胞增多症、贫血、甲状腺功能亢进、糖尿病、多发性硬化、心理性精神病、肿瘤、寄生虫病、药疹、干燥综合征、人类免疫缺陷病毒HIV感染等。
1．尿毒症（慢性肾衰竭）与瘙痒
尿毒症的瘙痒可以是全身性的，也可局限在前额、后背、前臂，它们大多发生在经过血液透析的患者。
肾衰竭造成的瘙痒病因尚未明确，但可以明确的是抗组胺药物对此类疾病治疗无效，它可能和继发性甲状旁腺功能亢进、阿片肽受体在皮肤分布不均有关，也可能与缺乏皮脂、缺铁、维生素B过多，皮肤中肥大细胞增生、组胺释放，对透析中所使用物质的过敏反应，以及尿毒症所致的运动、感觉、自主神经病变和钙磷代谢的改变等有关。
2．胆汁淤积症与瘙痒
在肝脏疾病、胆汁淤积的患者中，瘙痒是一种常见的临床表现。
引起瘙痒的肝脏疾病包括：原发性胆汁性肝硬化、乙型和丙型病毒性肝炎、原发性硬化性胆管炎、胆管癌、酒精性肝硬化、自身免疫性肝炎等。
研究认为其瘙痒的原因可能和内源性阿片肽有关，典型的临床表现为在脚缝和手掌的局限性瘙痒后扩至全身，阿片受体拮抗剂为首选治疗。
药物如睾酮、氯丙嗪、避孕药、红霉素、别嘌呤醇和利福平能引起胆汁淤积性瘙痒。
3．血液病与瘙痒
常见有细胞增多症、霍奇金病、T细胞淋巴瘤、白血病、多发性骨髓瘤、Waldenstrom巨球蛋白血症、系统性肥大细胞增生病，几乎50﹪的红细胞增多症患者合并瘙痒，30﹪的霍奇金病的患者合并瘙痒。
瘙痒的发生可能是由于组胺的释放，或来自血液中过多的嗜碱性粒细胞释放的某些物质。
低色素性贫血患者常发生局限性或全身性瘙痒。
在老年患者中，可能是由于恶性肿瘤引起的贫血所致。
但血红素病患者的血液和组织中铁的水平升高，也可现瘙痒。
4．内分泌疾病与瘙痒
①糖尿病性瘙痒：可以泛发全身，更多的局限于肛周及外生殖器部位。
可能由神经病变、念珠菌感染、皮肤干燥和药物所致。
②甲状腺及甲状旁腺功能异常性瘙痒：甲状腺功能亢进可伴发瘙痒，发病机制不明，可能与皮肤血流加快和皮温持续升高有关。
肾病时继发性甲状旁腺素增加，在尿毒症瘙痒中起一定作用。
原发性甲状旁腺功能低下的患者发生瘙痒，可能与皮肤干燥和皮肤念珠菌感染有关。
另外，绝经后女性外阴瘙痒可能与性激素缺乏有关。
瘙痒和慢性荨麻疹也可能与自身免疫性甲状腺炎和抗某些甲状腺成分的自身抗体相关。
5．妊娠与瘙痒
一般为腹部的剧烈瘙痒，可扩展至大腿、胸部、胳膊、臀部，且在第二孕期易合并痒疹、毛囊炎，在第三孕期易合并荨麻疹，肝内胆汁淤积症伴发妊娠一般不常见。
6．恶性肿瘤与瘙痒
一些恶性肿瘤，如肺癌、胃癌、结肠癌、前列腺癌、乳腺癌和胰腺癌可引起全身瘙痒。
瘙痒的原因至今不明，可能与免疫机制、肿瘤代谢产物、缺铁、皮肤干燥等有关。
恶性肿瘤常引起顽固性泛发性的皮肤瘙痒病，这也可能是因为癌组织可产生多种生物活性物质，包括组胺、酶、激素、抗原以及癌胚蛋白等导致。
化疗药物和放疗也可引起瘙痒，但这种瘙痒通常是自限性的。
7．HlV感染与瘙痒
瘙痒是艾滋病（AIDS）的早期症状，患者可以同时发生几种瘙痒性皮肤病（包括疥疮、湿疹，干燥综合征和银屑病）或系统性疾病（包括慢性肝炎、肾病和淋巴瘤）。
瘙痒也可是HlV感染的早期原发症状，在CD4＋T细胞总数少于300μL的HIV阳性患者中，会发生伴有剧烈瘙痒的嗜酸性毛囊炎。
嗜酸性毛囊炎的发生与血清IgE升高有关，也可在抗逆转录病毒治疗后突然发生。
虽然HIV患者发生瘙痒的确切病理机制尚不明确，但已证实用HIV21包膜蛋白gpl20可以激活痛觉神经元。
另外，gp120还与轴突的炎性损伤有关，因此，HIV所引起的瘙痒可归为瘙痒感受性和神经性瘙痒。
（三）神经源性瘙痒
脑卒中、多发性硬化、脑瘤、脑脓肿等患者中，有时发生严重的全身性或局限性瘙痒。
其特征是突然发作和单侧性瘙痒。
可能是病理过程阻断了下行的抑制通路。
通常这类患者感觉异常比瘙痒更常见。
（四）心因性瘙痒
心理因素如焦虑、抑郁、精神严重变态，可引起瘙痒。
有一种特殊类型的寄生虫病性妄想，多见于老年女性，表现为坚信自己感染了某些寄生虫，如虱子、蚂蚁、蝇等，搔抓皮肤以去除虫害。
（五）药物引起的瘙痒
一些药物可直接作用于皮肤引起瘙痒。
有些药物是在治疗过程中引起肝肾毒性而导致瘙痒，如吗啡和阿片。
其他药物如血管紧张素转换酶抑制剂、镇痛剂、维生素B、造影剂、金制剂、氯喹和磺胺类药物均可引起瘙痒。
药物引起的瘙痒主要是因为免疫功能失调，改变了药物的新陈代谢。
第二节皮肤疾病的基础-病理生理学改变
一、皮肤疾病时表皮的变化
（一）表皮细胞动力学的变化
在人的一生中，细胞不停分裂以维持分化的组织并代替死亡的细胞，但是在神经细胞、骨骼肌细胞不存在细胞分裂。
许多组织包括皮肤和黏膜（复层鳞状上皮）以及胃肠道（单层上皮）中,一小群干细胞快速而持续地更新为分化细胞。
传统上认为表皮是一复层鳞状上皮，依靠基底层细胞不断分裂而维持其完整性。
分化的细胞逐渐由棘细胞层迁移至角质层并失去细胞核，无核的角质层细胞保护有活力的角质形成细胞并从皮肤表面不断脱落。
基底层生成的细胞需与角质层丢失的细胞比率匹配以维持正常的表皮厚度，但在病理状态下这种比率的平衡被打破。
1．表皮干细胞
干细胞具有无限自我更新的能力，产生子代细胞并经历终末分化。
但是，并非所有具有分裂能力的基底细胞都是干细胞。
经历终末分化的干细胞子细胞必然要首先增殖，分裂数次（约5-6次有丝分裂），这类细胞称为短暂扩增细胞（transientampli-fyingcells），又称角质形成细胞分化池。
增殖细胞的扩展增加了来自每个原始干细胞的终末分化角质形成细胞的数量，因此表皮干细胞虽然具有巨大的增殖能力，但是实际上并不经常处于分裂状态。
表皮干细胞位于表皮基底层和毛囊间上皮，特别是毛囊的毛球部位。
表皮干细胞在形态上类似角质形成细胞，但具有特殊的分子生物学标记（图1-8-1）。
[短暂增殖细胞（T）增加终末分化（TD）角质形成细胞的数量。
一个干细胞（S）分裂形成8个终末分化细胞
毛球部位的干细胞具有迁移的能力，在毛囊再生时迁移至基底部，、毛囊干细胞还可分化为多种细胞系，如外毛根鞘、内毛根鞘、毛干、皮脂腺细胞及滤泡间上皮细胞。
具体的终末分化方向由一些局部微环境因素控制，包括Shh蛋白（sonichedgehog）、Wnt和BMP（bonemorphogeneticprotein，骨形态发生蛋白）途径，它们在胚胎和出生后毛囊的发育过程中发挥重要的作用。
2．表皮细胞动力学
表皮细胞动力学是细胞生长分化和细胞死亡之间的复杂平衡过程。
分化的细胞可能不具有增殖能力但具有广泛的代谢活性，在细胞数目不增加的情况下增加组织的体积。
在皮肤生物学的研究中有几个重要的细胞动力学概念。
一个重要的概念就是更新时间（turnovertime），是整个细胞群代替自身的时间，又称再生时间或更替时间（regenerationtime或replacementime），取决于单个细胞分裂的时间、细胞周期以及基底细胞的生长比。
（1）细胞周期或有丝分裂间期时间（intermitotictime，Tc）：指两次连续的有丝分裂之间的间期。
细胞周期根据分裂过程又可分为下列各期：分裂期（M）、分裂后生长期（G1）、DNA合成期（S）和分裂前生长期（G2），所有增殖的细胞按照周期进行。
某些基底细胞停留在静止期（GO）期，也可在多种刺激因素作用下进入细胞周期继续增殖。
细胞丢失平衡，包括细胞再生、凋亡、死亡、脱屑，决定了细胞群增加或减少的比率。
正常表皮细胞周期时间从50小时（流式细胞计数）到457小时（更新时间）（图l-8-2）。
[M，分裂期；G1，间期或分裂后生长期；S，DNA合成期；G2，静止或有丝分裂前期；GO，不增殖的干细胞；D，分化的细胞。
（2）生长比：指某一时间具有增殖能力的基底细胞的比例，在正常小鼠细胞生长比约为60﹪。
细胞周期缩短和高生长比导致高增值率。
有丝分裂指数指在某时间点基底细胞或活细胞处于有丝分裂的比例。
（3）表皮更新时间（epidermalturnovertime）或表皮通过时间（transittime）：指细胞从基底层到达皮肤表面的时间，包括表皮细胞由基底层增殖、分化过渡到棘细胞层以及进一步分化为无活性的角质层的时间。
可以通过注射放射性标记或荧光染料标记估计表皮通过时间，正常皮肤的表皮通过时间为52-75天，但在银屑病等这一时间大大缩短。
银屑病表皮细胞周期维持在50小时左右（体外培养为22-24小时），生长比为100﹪，表皮更新时间大大缩短，为3-5天。
细胞分化改变，表现为颗粒层消失和角化不全。
当然表皮生长加速并非银屑病所特有，亦可见于毛发红糠疹、苔藓样湿疹、脂溢性皮炎等。
3．生长刺激信号
（1）表皮生长因子（EGF）：人EGF是一分子量为6kD的多肽，含53个氨基酸。
EGF在皮肤组织中有多种靶细胞，包括表皮角质形成细胞、真皮成纤维细胞和皮肤血管的内皮细胞等，对细胞外基质和皮肤微环境都具有重要的调节作用。
EGF是一种强效细胞增殖因子，能够加速正常皮肤表皮更新。
EGF促进表皮细胞增殖必须先与基底细胞膜上特异的受体EGFR-1（分子量170kD）结合。
EGF受体是一种跨膜蛋白质，与EGF有特异的亲和性。
EGF受体分子具有酪氨酸激酶活性，称为酪氨酸激酶受体。
当EGF与EGFR结合后，酪氨酸激酶被激活，受体自身发生磷酸化而活化，启动信号传递过程。
EGFR在正常表皮分布于基底层，而在银屑病则分布于表皮的全层。
（2）转化生长因子α（TGF-α）：为单链26kD的多肽，由表皮角质形成细胞合成，与EGFR结合以自分泌的方式促进角质形成细胞增殖。
TGF-α能促进其自身及EGFR-1的产生及银屑病表皮基底细胞上层TGF-α过表达。
（3）双向调节因子（amphinegulin）：与EGFR结合，亦以自分泌的方式作用于角质形成细胞，促进其增殖。
外源性EGF和TGF-α能促进其表达。
双向调节因子在过度增殖性皮肤病和鳞癌中表达增加。
（4）血管内皮生长因子（VEGF）：血管内皮生长因子通过血管内皮细胞特异性受体[VEGF受体（VEGFreceptors，VEGFR）
VEGf及其受体在与血管增生有关的肿痛、缺血性疾病中已经展开一些中和性抗体、反义寡核苷酸、特异性受体阻滞剂等方面的实验性治疗。
由于角质形成细胞是VEGF的重要分泌细胞，而且真皮层微血管分布广泛，一些病理情况下微血管增生显著，因此，VEGF及其受体在皮肤病中的作用越来越受到重视。
在人正常表皮中，VFGF受体，包括VEGFR-1、VEGFR-2、VEGFR-3及NRP-l、NRP-2均有表达。
VFGF与VEGFR结合，可以促进角质形成细胞的增殖和迁移。
（5）其他：白介素IL-l、IL-6、粒单集落刺激因子（GM-CSF）、角质形成细胞生长因子（KGF），TNFα等亦能促进细胞快速增殖。
（二）表皮细胞分化功能的变化机制
角质形成细胞离开基底层后，它就开始了复杂的终末分化过程，最后形成角质层并脱落。
在此过程中，细胞生物化学、形态学和细胞的结构均发生显著的改变，至角质细胞（鳞屑）已无细胞核与细胞器，其中65﹪为不溶于水、富含半胱氨酸的由二硫键联结起来的蛋白-角蛋白（keratin）。
在角质层中，角蛋白丝在丝聚合蛋白作用下聚集成束状，同时由内皮蛋白形成角质化包膜。
此外，还可表达出细胞间脂质及一些膜糖蛋白，如生长因子受体、整合素及血型抗原等。
1．角蛋白
角蛋白是一种螺旋蛋白，根据分子量的不同分为30余种。
根据分子量和等电点不同，角蛋白可分为酸性和碱性两个亚族或称为Ⅰ型和Ⅱ型。
Ⅰ型角蛋白等电点偏酸，相对分子质量较低，基因定位于染色体l7q，包括K9-K20和4种毛发角蛋白Hal-Ha4。
Ⅱ型角蛋白等电点偏碱，相对分子质量较高，基因定位于染色体l2q，包括K1-K8和4种毛发角蛋白Hbl-Hb4。
上皮细胞中的角蛋白按一定规律构成中间丝，其组合方式即该种上皮的CK组型，按CK组型不同可把上皮细胞分为单层上皮、复层扁平上皮和其他上皮（包括移行上皮、间皮，某些腺上皮）三大类。
在组装成角蛋白丝时，Ⅰ型角蛋白和Ⅱ型角蛋白单体的杆状区平行相联，形成长44-46nm的异源二聚体，两个二聚体再以反平行方式侧面相交联而形成四聚体，最后以四聚体为基础形成宽约10nm的角蛋白丝。
角蛋白在皮肤中多成对存在，并依部位不同而不同，基底细胞产生K5和K14，基底层以上的细胞则可合成K1和KlO，而且K1和K1O共表达是表皮分化的特征之一。
在外毛根鞘及甲床等处则表达出K6和K16，这种优先表达的特性主要是为了适应不同类型上皮的需要。
2．角质化包膜
角质化包膜位于角质细胞膜内，厚10-20nm，约占角质层干重的10﹪，由于其含有大量二硫键及δ-（γ-谷氨酰）-赖氨酸异肽，故难溶于水。
内皮蛋白是角质化包膜的重要前体蛋白，分子量95kD，一般在棘层上部合成，位于胞质周边，可由转谷氨酰胺酶催化形成谷氨酰-赖氨酸交联，转谷氨酰胺酶在催化过程中需钙和巯基，所以角质形成细胞内钙浓度是调节角质化包膜形成的重要因素，而且转谷氨酰胺酶被认为是表皮终末分化的标志。
兜甲蛋白是最近才发现的一种与角质化包膜形成有关的蛋白，分子量为60kD，富含甘氨酸、丝氨酸，结构中有脂族氨基酸（甘氨酸、丝氨酸、半胱氨酸）所组成的串联重复片段并交替排列成杆状。
兜甲蛋白主要在颗粒层产生，位于角质化包膜内侧，当其移至角质细胞周边部位时，可使角质化包膜与角蛋白丝相连。
3．透明角质颗粒蛋白
透明角质颗粒的主要成分是一种无定形富含磷酸的物质，此蛋白富含组氨酸，带正电荷，在体外可促使角蛋白组装成角蛋白丝，故被命名为丝聚合蛋白，其前体物质即为丝聚合蛋白原，在合成后即被高度磷酸化，并贮存于透明角质颗粒中，在表皮分化的最后阶段，丝聚合蛋白原转变为丝聚合蛋白，磷酸则被去除，此过程若出现异常，可引起鱼鳞病。
人丝聚合蛋白原基因被定位于第1号染色体。
维生素A衍生物对丝聚合蛋白有明显的抑制效应。
4．表皮分化的调节
几种信号传导途径如hedgehog、Wnt和转化生长因子TGF-β均参与皮肤的发育过程，而且这些途径在上皮分化、增殖和肿瘤发生的过程中表现为进化保守性。
这些途径激活方式各异而产生不同的转录因子。
在角质形成细胞分化的过程中，3个主要的转录因子AP1、AP2和Sp1具有关联性。
体外研究也发现一些关联转录因子如碱蛋白（ba-sonuclin）、CEBP、Oct6和Oct11、ESE2（ELF5）、KIf4以及维A酸受体。
核转录因子NF-kB在表皮的终末分化中亦发挥重要的作用。
IKKα和IKKγ磷酸化后破坏1kB（NF-kB的胞质抑制剂）。
将IKKα靶向失活，则导致终末分化不能进行，即使NF-kB处于正常水平。
可能某个依赖IKKα活性尚不知的分泌因子导致分化缺陷。
但是，如果IKKβ失活，刚NF-kB活性发生异常。
IKKβ常促进NF-kB的活性。
综合以上数据可以看出，NF-kB失活导致表皮生长和分化失平衡。
维A酸亦能在mRNA水平抑制终末分化，其效应发挥通过维A酸受体RARs和RXRs。
RARs缺陷的转基因鼠表皮屏障功能缺陷，抑制表皮的分化。
（三）表皮细胞黏附能力变化的机制
表皮角质形成细胞黏附能力主要由黏附分子介导。
黏附分子是介导细胞与细胞、细胞与基质间黏附作用的一类分子，大多为糖蛋白。
它们参与细胞的生长及分化、细胞的伸展和移动、细胞间信号转导、肿瘤转移、创伤愈合等一系列重要生理和病理过程。
根据黏附分子的结构特点，将其分为整合素家族、选择素家族、免疫球蛋白超家族、钙黏素家族及其他未归类的黏附分子。
正常人表皮主要表达整合素家族和钙黏素家族黏附分子。
整合素家族是一组细胞表面糖蛋白，是由α和β亚单位经非共价键连接而成的异二聚体糖蛋白，其配基结合区能识别相应配体上的精氨酸-甘氨酸-天冬氨酸序列（Arg-Gig-Asp，RGD）。
α、β亚单位结合后可决定整合素的结合活力和特异性，其功能也受表达细胞的影响。
整合素广泛分布于各种细胞的膜表面，正常表皮中只在基底层角质形成细胞表达，介导角质形成细胞与基底膜之间的黏附。
与黏附有关的基底膜或基质成分包括层粘连蛋白（laminin）、纤维粘连蛋白、纤维蛋白原、胶原、脂多糖、硫酸肝素等。
正常皮肤表皮主要表达β1和β4整合素。
实验表明β1整合素不仅介导细胞黏附及迁移，而且调控角质形成细胞的分层和分化，在毛囊发生、基底膜及半桥粒的形成和结构的维持中亦起重要作用。
α2β1、α3β1主要表达于基底层角质形成细胞的侧面和顶面。
前者主要是作为Ⅳ型胶原及层粘连蛋白的受体，后者主要是作为纤维粘连蛋白的受体，也是层粘连蛋白及Ⅰ型胶原的受体。
α3β1是皮肤基底膜层粘连蛋白5在表皮角质形成细胞上的主要受体，为皮肤发生过程中形成正常基底膜结构所必须，并能调节张力纤维的形成，在大多数黏附转换细胞和肿瘤细胞中高水平表达。
α5β1纤维粘连蛋白的受体，在正常表皮不表达，但可在一些病理过程或培养中的角质形成细胞表达。
研究表明，创伤愈合时及银屑病患者的表皮基底上层也可表达整合素。
钙黏素是一个依赖钙的黏附分子家族，每个分子均由一个包含结合钙序列的细胞外结构区、一个跨膜区和一个与细胞骨架相连的细胞质结构区组成。
钙离子是稳定其结构、维持其空间构形及抵御蛋白溶液酶降解的基本条件。
角质形成细胞表达E、P-钙黏素。
E-钙黏素是构成角质形成细胞黏附连接的主要黏附分子，并在体外介导朗格汉斯细胞与角质形成细胞的连接。
P-钙黏素的表达限于基底细胞及相邻的基底上层。
二、皮肤疾病时真皮的变化
（一）真皮微血管变化的机制
皮肤具重要体温调节作用，与皮肤广泛而发育良好的微循环有关。
皮肤有两个水平毛细血管丛：上皮位于表皮下1-1.5mm，供应真皮乳头层；下丛位于真皮和皮下组织交界处。
真皮毛细血管由内皮细胞、细胞间黏合物质和周皮细胞组成。
正常皮肤的一般血管分布，约100μnm直径的小动脉进入真皮下层，该小动脉有内皮细胞、内弹力膜及数层平滑肌细胞。
进入真皮下层后分支1-2次。
到真皮中层再分支，此时直径约50μnm，有一层平滑肌细胞，斜行排列呈螺旋状，此时无内弹力膜，仅可见少许弹性纤维。
血管继续分支，到真皮上部时直径约15μnm，失去肌层变成毛细血管。
在乳头下有浅层和深层乳头下丛。
乳头下丛上面为终末毛细血管。
每一乳头内有一直立的毛细血管袢，无肌细胞，有一层连续均质性的基底膜，膜上无孔隙。
真皮中、上层细静脉比细动脉多，大都为水平方向行走。
细静脉的直径在真皮中、上层为40-60μnm，在深层为100-400μnm，肌细胞逐渐增多，到中静脉时有连续的肌层。
1．血管新生（angiogenesis）
在银屑病、瘢痕疙瘩等疾病中，真皮微血管新生明显。
导致血管新生的诱导因素依赖于许多血管生长因子，角质形成细胞可能是血管生成细胞因子（VEGF，IL-8）的主要来源。
促进血管新生的生长因子包括血管内皮生长因子（VEGF）、血小板衍生的生长因子（PDGF）、血小板衍生的内皮细胞生长因子（PDECGF）、血管生成素、成纤维细胞生长因子（FGFs）、缺氧诱导因子（HIF）、IL-8、整合素和细胞外基质、血小板反应素等。
VEGF是血管发生的有效介质，长期将VFGF转基因至皮肤导致复杂的炎症状态，具有人银屑病的细胞与分子特点，如增生和真皮血管炎症、表皮增厚（棘层肥厚）、角质形成细胞分化异常，特征性炎细胞浸润等。
在K14-VEGF转基因鼠，过多的VEGF可能通过诱导血管炎症应答而导致易感银屑病。
另外可能存在其他的机制共同促进皮肤表浅血管丛和角质形成细胞的生长。
新生血管的形成过程如下：
①角质形成细胞产生并释放血管生长因子，扩散至邻近组织；
②血管生长因子与邻近血管上的内皮细胞特异性受体结合；
③内皮细胞活化，产生新的分子，包括酶类；
④酶溶解血管周围基膜上的小孔；
⑤内皮细胞开始分化、增生，通过溶解的小孔迁移到病变组织；
⑥细胞黏附分子和整合素（αvβ3，αvβ5）促进新生血管萌芽；
⑦基质金属蛋白酶（MMP）产生，融解新生血管萌芽顶端前组织，这些组织在新生血管周围改建；
⑧萌芽的内皮细胞参与形成血管管腔；
⑨单个血管腔连接形成血管环从而使血液能够流通；⑩最后，新形成的血管管壁被平滑肌细胞和周细胞固定，血流开始。
2．血管畸形
由于胎儿期发育异常或创伤导致异常结构的形成称为畸形，包括解剖结构的异常或功能改变（如贫血痣）。
根据受累血管类型的不同，前者又可分为毛细血管性、静脉性、动脉性、淋巴管性或复合性畸形。
毛细血管性者包括先天性大理石纹理样毛细血管扩张症、鲜红斑痣（先天性毛细血管畸形）、疣状血管畸形等，以及由于血管扩张导致的病变如蜘蛛痣、静脉湖、毛细血管动脉瘤等。
（二）真皮成纤维细胞与细胞外基质变化的机制
正常皮肤含有胶原纤维、弹性纤维及网状纤维。
胶原纤维较细，交织成网；创伤愈合后正常瘢痕中胶原纤维束界限清楚，结构规整，排列与表面皮肤平行，网状纤维明显增多并与胶原纤维嵌合，弹性纤维减少或消失；增生性瘢痕的胶原纤维呈扁平状，界限不清楚、排列不规则、长短不一、有较多短纤维，有旋涡状或结节样结构，但大多数纤维仍与表面皮肤平行：瘢痕疙瘩中胶原纤维粗大，散乱而不成束状，排列极不规则，与表面皮肤不平行，含有较多粗大、脆性的透明样胶原纤维，有较多结节样结构。
皮肤创伤修复依赖于细胞与细胞外基质（extracellularmatrix，ECM）的相互作用。
成纤维细胞是主要修复细胞，在某些趋化因子的作用下，由创周向创面移位，并分泌大量的ECM如胶原蛋白（collagen）、纤维连接蛋白（fibronectin，FN）、层连蛋白（laminin,LN）、体外粘连蛋白（vitronectin，VN）、蛋白多糖（proteoglycans，PG，主要有玻璃酸、硫酸软骨素、硫酸皮肤素等）等。
成纤维细胞-ECM相互作用时，一方面成纤维细胞增殖，合成分泌ECM填充缺损；另一方面，ECM起着支架和连接作用，并调节成纤维细胞的发育、移位和增殖。
在某些细胞因子作用下，成纤维细胞过度增殖，致ECM异常沉积。
ECM的降解主要是由肥大细胞、巨噬细胞、内皮细胞及成纤维细胞分泌的胶原酶、糖蛋白酶及其他蛋白酶来完成的。
成纤维细胞过度合成胶原、纤维连接蛋白及糖蛋白，以及这些基质成分的降解、塑形不足，均可以导致病理性瘢痕的发生。
1．整合素介导成纤维细胞-ECM间的相互黏附
成纤维细胞-ECM相互作用是由黏附分子介导的，整合素（integrin）是其中的主要家族。
整合素α3β1、α4β1、αvβ3和αvβ1能与纤维连接蛋白结合；整合素αvβ1、αvβ3则是VN受体。
αvβ5还能调节细胞表面结合的VN的分化与退化，而αvβ3则无此功能。
αvβ5的这种功能有利于ECM的塑形，因为二者接触处是相对的紧密部位，成纤维细胞快速向创面迁移需要αvβ5来调节不同的细胞内信号传导途径。
2．ECM对成纤维细胞功能的影响
FN及其片段能促进成纤维细胞增殖，使停止生长的成纤维细胞重新合成DNA，进入细胞周期。
而对LN及其片段的研究表明，LN短臂内部杆状片段含丰富的半胱氨酸，具有“EGF”样重复单位，该结构在其他几种ECM中也存在，在空间结构上有利于蛋白质相互作用。
FN对成纤维细胞、巨噬细胞具有趋化作用，且依赖于EN-成纤维细胞间的黏附，通过此黏附作用，细胞膜蛋白和磷脂进行转甲基反应，细胞骨架中微丝微管收缩，使细胞迁移。
Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ型胶原及其降解产物、胶原酶降解片段对成纤维细胞均有趋化作用。
真皮基质中的蛋白多糖（proteoglycans，PG）可抑制成纤维细胞功能，其中含量较多的是硫酸软骨素B，包括DS-PGⅠ（biglycan）和DS-PGⅡ（decorin，核心蛋白多糖，一种小分子量糖蛋白）。
增生性瘢痕中的蛋白多糖成分中，decorin仅为正常皮肤中其含量的25﹪，而硫酸软骨素及双聚多糖为正常皮肤的6倍。
decorin在培养细胞中可抑制转化生长因子β（TGF-β），从而推测decorin对成纤维细胞的抑制作用是通过TGF-β完成的。
胶原分泌到细胞外，其裂解产物前胶原肽在转录和翻译水平负反馈抑制成纤维细胞合成胶原。
创面愈合后，这种负反馈抑制可能减弱乃至消失，使ECM过量沉积而形成增生性瘢痕。
在增生性瘢痕和瘢痕疙瘩中，纤维连接蛋白（FN）、、蛋白多糖的含量均有明显增加。
瘢痕疙瘩中黏蛋白状基质成分则更加丰富，尤其是在其结节状结构中。
3．病理性瘢痕中细胞外基质代谢的调控
细胞外基质的代谢是一个连续、复杂的过程，受多种因素的调节。
其中任何一个或多个环节调节失衡，均可以导致病理性瘢痕的产生和发展。
细胞外基质的合成主要受纤维源性细胞因子的调控，包括血小板源性生长因子PDGF、胰岛素样生长因子-Ⅰ（IGF-Ⅰ）、转化生长因子-β（TGF-β）及碱性成纤维细胞生长因子（basicfibroblastgrowthfacfor，bFGF），其中最受瞩目的是TGF-β。
TGF-β通过增加胶原、纤维连接蛋白、糖氨多糖的合成，增加蛋白酶抑制剂以减少蛋白酶的作用，从而加速组织修复。
其主要作用是促使胶原成分的大量合成。
但当严重创伤、反复感染等使TGF大量分泌、持续存在时，便会引起细胞外基质的过度沉积，导致病理性瘢痕的发生。
PDGF通过刺激巨噬细胞及成纤维细胞的大量增殖，诱导其他细胞因子的释放，扩大急性炎症反应，并直接刺激糖氨多糖的大量生成。
（三）真皮白细胞浸润的机制
白细胞浸润是一个主动的过程，在白细胞和内皮细胞膜上的有关分子相互作用下，经过附壁、黏着、游出和趋化等作用阶段，白细胞才能游出血管到达炎症灶部位。
白细胞募集到炎症部位的一系列连续步骤由细胞因子、趋化因子和黏附分子组成的复杂网络介导。
白细胞募集的第一步是从血管脏内自由流动过渡到沿管壁内皮滚动。
炎症部位的血管在信号因子作用下，血管扩张。
随着血管的扩张，血管的通透性增加，血流变得缓慢。
此时，血流中的白细胞离开轴流，开始沿着血管内壁滚动，继而发生白细胞贴在血管内壁的现象，称为附壁，主要由黏附分子家族的选择素介导。
活化的内皮细胞表达P选择素（CD62P）和E选择素（CD62E），E选择素的特异性单克隆抗体不能减轻银屑病的表现，而低选择性复合物如efomycineM，通过抑制E选择素和P选择素具有显著的抗银屑病效果。
表达E选择素的内皮细胞与表达在T细胞上的特异性配基相互作用，这些配基为穿膜糖蛋白，含有特殊的碳水化物部分，称为sialy-Lewisx，定位于皮肤的T细胞表达CLA＋siaiyl-Lewisx。
滚动的白细胞被趋化因子激活后，通过β2整合素(如LFA-1）或αLβ2整合素与免疫球蛋白超家族黏附分子如ICAM-1（CD54）的相互作用，紧紧地黏附于血管内皮上。
另外还有β1整合素与其配基α4β1以及血管细胞黏附分子1的相互作用。
黏着在两个血管内皮细胞连接处的白细胞，接受炎症信号因子后，启动细胞内肌动蛋白的重新组装，以至改变形状，伸出伪足，整个白细胞逐渐以阿米巴运动方式从内皮细胞缝隙逸出，到达内皮细胞和基膜之间，最终穿过基膜到血管外。
用电子显微镜可追踪此游出轨迹。
一个白细胞通常需2-12分钟才能完全通过血管壁。
中性粒细胞、单核细胞、淋巴细胞、嗜酸性和嗜碱性粒细胞都是以此种阿米巴运动方式游出的。
血管壁受严重损伤时红细胞也可漏出，但这是个被运过程，是流体静压力把红细胞沿白细胞游出的途径或内皮细胞坏死崩解的裂口推出血管外。
炎症的不同阶段，游出的白细胞也不同。
在急性炎症的早期，中性粒细胞首先游出。
48小时后组织内则以单核细胞浸润为主，其原因首先在于中性粒细胞的寿命短，经24-48小时中性粒细胞崩解消失，而单核细胞在组织内存活时间长；中性粒细胞停止游出后，单核细胞仍可持续游出；第三个因素为在炎症的不同阶段所激活的趋化因子不同。
现已证实中性粒细胞能释放单核细胞趋化因子，因此中性粒细胞游出后必然引起单核细胞的游出。
此外，由于致炎因子不同，渗出的白细胞也不同：常见的葡萄球菌和链球菌感染，以中性粒细胞渗出为主；病毒感染以淋巴细胞为主；在一些过敏反应，则以嗜酸性粒细胞渗出为主。
游出的白细胞在趋化物的作用下，主动地游向炎症灶部位。
我们对白细胞的渗出过程了解得比较清楚，但对随后通过皮肤细胞外基质的迁移以及决定白细胞在表皮最后的定位和捕获过程仍然知之甚少。
（四）真皮肉芽肿形成的机制
以在炎症局部形成主要由巨噬细胞增生构成的境界清楚的结节状病灶为特征的慢性炎症，称为慢性肉芽肿性炎症。
结节较小，直径一般为0.5-2mm，这是一种特殊类型的慢性炎症。
不同的病因可以引起形态不同的肉芽肿。
皮肤疾病肉芽肿分为两类：感染性肉芽肿和非感染性肉芽肿。
感染性肉芽肿病因比较明确，常见的病原体有细菌、梅毒螺旋体、真菌，寄生虫等，其中分枝杆菌感染多见、非感染性肉芽肿多与感染因素无关，但近来的研究发现，感染因素亦在非感染性肉芽肿的发病中发挥一定的作用，二者没有绝对的界限。
这里以皮肤结核肉芽肿和结节病肉芽肿的形成为例阐述肉芽肿形成的机制。
1.皮肤结核肉芽肿的形成机制
肉芽肿的形成和维持对控制分枝杆菌的感染是必需的，但矛盾的是肉芽肿也导致了分枝杆菌感染所致的典型病理改变。
自然界有70多种分枝杆菌，在人类感染的主要是结核分枝杆菌和麻风杆菌。
分枝杆菌生长缓慢，逃避了巨噬细胞的吞噬和宿主的细胞免疫应答。
感染了分枝杆菌的树枝状细胞激活CD4+和CD8+T细胞，被募集至感染部位激活感染的巨噬细胞。
同时，结核杆菌阻止了吞噬溶酶体对感染吞噬小体的融合和酸化，通过IFN-γ部分抑制巨噬细胞的活化，最终导致一些结核杆菌在感染部位持续存在而形成一慢性刺激性抗原，T细胞在巨噬细胞周围渐积聚。
在细胞因子的刺激下，巨噬细胞分化为上皮样细胞，并相互融合形成典型的巨细胞而逐渐形成肉芽肿。
肉芽肿形成后，分枝杆菌的死亡和存活处于一平衡状态。
这种限局性结构导致淋巴细胞和巨噬细胞处于更紧密的位置以有利于灭活分枝杆菌。
但是，某些逃避巨噬细胞杀伤作用的结核杆菌潜伏下来而被肉芽肿包裹。
表达αβT细胞受体(TcR)的CD4+T细胞的活化在分枝杆菌肉芽肿的形成过程中发挥重要作用，其他细胞如表达αβTcR的CD8+T细胞、表达γδTcR的T细胞以及CDI限制性CD4／CD8双阴性T细胞均发挥一定的作用。
CD4+T细胞在结核杆菌感染的树突状细胞的刺激下分化形成ThI样CD4+T细胞，分泌IL-2、IFN-γ和淋巴毒素lymphotoxin-α(LTα)，上调MHCⅡ类分子，协同刺激分子CD80和CD86，促进IL-I2和炎症性细胞因子的分泌。
5个基因与分枝杆菌感染有关：IFN-γRI、IFN-γR2、StatI、IL-12p40和IL-12RβI。
IFN-γ信号途径缺陷导致个体对结核杆菌易感，而且不能形成肉芽肿，说明IFN-γ对激活巨噬细胞和肉芽肿形成是必需的。
另外，IL-12和IL-23在产生Thl样细胞免疫的过程中非常关键。
2．结节病肉芽肿的形成机制
结节病肉芽肿的形成需要抗原提呈细胞与T细胞之间的相互作用。
这种免疫应答发生于一具有遗传易感性的患者，疾病的严重程度取决于其易感基因（如HLA和TNF）。
在肉芽肿形成的初期，巨噬细胞接触激发抗原，但却不能吞噬（吞噬障碍）。
抗原经经典的MHCⅡ限制途径传递给抗原特异性CD4+T细胞。
活化的巨噬细胞募集单个核细胞（主要是单核细胞和CD4+T细胞）。
这些细胞在炎症部位聚集，试图阻止抗原或病原体的入侵。
接着，在趋化因子的作用下，炎细胞聚集到肉芽肿部位。
在效应阶段，肉芽肿形成，特异性细胞被募集到炎症部位，主要是CD4+T细胞。
但是,如果最初的抗原刺激不能形成肉芽肿，则嗜酸性粒细胞和中性粒细胞浸润至炎症部位。
小腿肉芽肿性炎症的持续或纤维化取决于炎细胞、调节细胞、凋亡和Th1／Th2细胞因子之间的精细平衡。
调节性细胞因子如TGF-β和IL-10与炎症性细胞因子TNF-α和IFN-γ在局部达到平衡，但若TGF-β相对过多则导致纤维化。
三、皮肤疾病时表皮-真皮交界处的变化。
表皮与真成交界处的结构即皮肤基底膜带(base一mentmembranezone,BMZ)，PAS染色阳性。
BMZ很窄，仅50-100nm厚，可分为4层：①半桥粒：为与真皮相邻的基底细胞质膜，其上有对表皮真皮连接起关键作用的半桥粒；②透明板：位于基底细胞质膜的下方；③致密板；④致密板下带。
在BMZ的表皮侧，可见一些电子致密区——半桥粒，它将表皮连接到真皮上起着重要的作用。
(一）BMZ的结构
1．半桥粒（bmidesmosome）
位于表皮基底细胞层的下方，含有桥粒的一半结构：单个的胞质内黏附板，胞膜内侧的半桥粒斑与胞质内张力丝相连接。
其上有BP230（大疱性类天疱疮抗原BPAgI）、BP180(BPAg2）、亲和素和网蛋白等。
半桥牲结构的维持受局部环境Ca2+浓度影响。
BP230是胞质内蛋白，其C端在胞质内，深入胞内约75nm，与细胞内的张力丝相互作用，因此和细胞内的骨架系统连成一体。
BPAgI相对分子质量为230kD，属于斑蛋白家族。
它与表皮基底细胞内另一个结构蛋白网蛋白都位于半桥粒的内板，是半桥粒内板的主要成分。
剔除BPAgI基因的转基因鼠显示，BPAgl在与基底细胞中由角蛋白所组成的张力细丝的连接上起着重要的作用。
该鼠半桥粒的内板缺如，使与半桥粒相互连接之张力微丝发生彼此分离，张力微丝退缩至核周围。
但这个突变结果并不导致表皮真皮的分离，也不形成表皮内水疱。
参与这一作用的还有亲合素P4亚单位，其在胞膜外侧有50个氨基酸残基。
在胞质内侧有1000个氯基酸残基，人们推测其在细胞内骨架系统及细胞与基底膜的信息交流中发挥重要作用。
亲和素是黏附分子家庭的重要成员，在细胞间的黏着、迁移和分化中起着重要作用。
BPAg2是在大疱性类天疱疮和妊娠疱疹发病中起主要作用的抗原。
BPAg2是一个跨膜蛋白，相对分子质量为180kD。
它小部分位于基底细胞半桥粒的外板，大部分则跨越基底细胞膜的真皮侧，向下延伸，穿过透明板一直到达致密板，可能参与锚纤维的组成。
在基底细胞内的是BPAg2的氨基端，细胞外部为BPAg2的羧基端：BPAg2的胞膜外区还包含一个由16个非胶原区(NC16A)分隔开的胶原区，NC16A位于临近穿膜区的部分。
BPAg2的细胞外部分与半桥粒的另一个跨膜蛋白--整合素α4β6协同，共同使基底细胞黏附在基底膜上。
与BOAgI比较，BPAgI位于基底细胞内，而BPAg2位于细胞外，它将首先与血清中的自身抗体发生特异结合，因此认为在大疱性类天疱疮(BP)的发病中,BPAg2起着更为重要的作用。
编码BPAg2的基因COLI7AI基因突变与一个新发现的大疱性表皮松解症亚型——泛发性萎缩性良性大疱性表皮松解症有关。
另外，BPAg2不但是BP、妊娠癌疹，而且也是线状IgA大疱性皮肤病的自身抗原。
另外，整合素家族和网蛋白也位于此区。
整合素已在第五章第三节介绍过。
网蛋白（plectin）属于斑蛋白家族，是相对分子质量为518kD的大分子，是多功能细胞骨架相关性蛋白，在多种组织中有表达，包括上皮和间质中都有表达。
它在基底细胞中形成二聚体，与BPAgl一起位于半桥粒的内板，与角蛋白中间丝相连接，起着将基底细胞通过半桥粒连接于基底膜，并有稳定半桥粒内板的作用。
网蛋白具有异质性，在基底细胞半桥粒中的网蛋白为DHI。
编码网蛋白的基因PLECl定位于8q24。
该基因突变可导致伴迟发性肌肉萎缩的大疱性表皮松解症。
2．透明板
与半桥粒及致密板相比，透明板的电子密度较低，其主要成分是板层素及其异构体，它们组成了细胞外基质和锚丝。
锚丝从角质形成细胞的基底面通过透明板达到致密板。
在锚丝中，板层素是其主要组成成分。
板层素受体作为亲合素家族的配体，广泛地存在于细胞外基质中，由3个亚单位组成，位于BMZ上的板层素主要是板层素1.5和6。
3．致密板
电子显微镜下此层厚35～45nm。
有学者认为致密板为真正的基底膜。
构成此层的物质主要是Ⅳ型胶原、基底膜蛋白多糖（硫酸乙酰蛋白多糖），也有板层素6的存在。
构成透明板的板层素5，不仅位于透明板下部，也可见于致密板。
Ⅳ型胶原分子是由两条相同的α1链和一条α2链组成的柔软线状蛋白质分子，长约400nm。
Ⅳ型胶原分子通过自体间的相互交联，形成连续的三维网格是稳定基底膜的重要支持结构。
4．致密下层
在致密下层中有锚纤维通过，把致密板和其下方的真皮连接在一起。
Ⅶ型胶原是构成锚纤维的主要成分，属于胶原家族，由3条前α链组成的三螺旋结构，分子量约290kD、由角质形成细胞和成纤维细胞合成和分泌，它与IV型胶原或锚斑结合，并与真皮纤维交织在一起，维持表皮细胞与结缔组织的固着。
VII型胶原不同于I～Ⅳ型胶原之处在于在胶原的三螺旋结构中有一些非胶原区的插入，这增加了它的可伸屈性。
Ⅶ型胶原通过c端重叠形成反向二聚体，由二硫键彼此连接。
大量的二聚体组成锚纤维。
锚纤维的N端与基底膜致密板的锚斑和层粘连蛋白5相连接。
编码Ⅶ型胶原的基因COL7Al位于3p21.l，由118个外显子组成，基因全长32kb，是目前发现的最大基因之一。
Ⅶ型胶原是获得性大疱性表皮松解症的自身抗原。
COL7A1基因突变与营养不良性大疱性表皮松解症的发病有关。
（二）与BMZ相关皮肤病的发病机制
人皮肤BMZ是自身免疫性疾病的靶点。
1．针对半桥粒绣明板上层的自身抗体导致的皮肤病
(1)大疱性类天疱疮(BP)：大疱性类天疱疰是最常见的自身免疫性表皮下大疱性疾病，主要见于老年患者。
BP患者皮损周围外观正常的皮肤进行直接免疫荧光（瑚F）检测，在80%患者见IgG和C3的沉积。
BP循环抗体的靶抗原是位于半桥粒上的两个重要的生物大分子：BP230(BPAgI)和BP180(HPAg2)。
免疫印迹研究证实大部分BP血清识别的靶抗原是BP230，部分BP血清识别或同时识别BP180抗原。
目前认为BP180抗原在BP的发病中起着始动作用。
(2)线状IgA大疱性皮病(linearlgAbullousdematosis,LAD):LAD是以DIF见IgA在皮损周围皮肤的BMZ线状沉积而命名的表皮下大疱性皮肤病。
有关LAD的靶抗原的研究较多，免疫印迹研究发现LAD自身抗原存在着明显的异质性，不同的LAD患者体内循环LgA型BMZ抗体结合的靶抗原分子量不相同。
其靶抗原可以是BMZ中的BP230、BP180。
相对分子量为97kD、285kD、255kD的抗原和Ⅶ型胶原等。
免疫电镜对其定位研究发现，抗原可定位于半桥粒上、透明板中、致密板和（或）致密下层等。
2．针对透明板下层自身抗体导致的疾病
(1)BPAg自身抗体性瘢痕性类天疱疮(cicatricalpemphigoid，CP)：CP系免疫调节缺陷而导致自身抗体的产生，沉着于基底膜引起炎细胞趋化、脱颗粒、成纤维细胞活化、瘢痕化与纤维组织炎。
一般认为CP的靶抗原为相对分子质量45kD的表皮提取物多肽，但也有研究认为部分CP的靶抗原为BP180、相对分子质量为105KD的基板蛋白。
CP抗体识别BP180氨基端多肽区域，免疫电镜证实CP患者血清识别的抗原表位于透明板下部和致密板上。
(2)抗板层素瘢痕性类天疱疮：最主要的自身抗原之一基底膜糖蛋白的层粘连蛋白。
板层素5和板层素6可被一组CP循环抗体IgG所识别，进一步研究发现此组CP患者血清抗体lgG主要识别相对分子质量为60kD的抗原(板层素6)和相对分子质量为40kD的抗原（板层素5）。
因此命名为抗板层素CP。
免疫电镜见该抗体的结合部位在透明板下部。
基底膜损害可能是蛋白酶介导而引起的细胞脱颗粒，使真皮与表皮分离。
亦有认为本病为低白介素-6及高滴度的肿瘤坏死因子所致。
(3)抗p105类天疱疮：检测见患者皮损中有IgG在BMZ线状结合，免疫印迹证实该自身抗体的靶抗原为相对分子质量105kD的抗原。
金标免疫电镜研究显示它位于BMZ的透明板下部。
对这种靶抗原进一步研究揭示其在N端和肿瘤相关抗原有同源序列，但与BMZ的其他成分如板层素等没有同源性，推测这种物质可能由角质形成细胞和成纤维细胞所产生。
3．针对致密板下层自身抗体导致的疾病
获得性大疱性表皮松解症(EBA4)是小IgG所介导的一种表皮下水疱形成的皮肤黏膜疾病。
DIF在皮损周围外观正常的皮肤组织中见IgG在AMZ处呈一宽的线状结合带，盐裂皮肤的DIF见IgG结合在真皮侧。
免疫印迹和免疫沉淀揭示循环抗体IgG识别相对分子量290kD的真皮提取物多肽，即Ⅶ型胶原。
现已发现EBA的自身抗体所识别的表位在Ⅶ型胶原的N端的非胶原样区（NCI)。
四、疾病时皮下脂肪组织的变化。
皮下脂肪组织是皮肤最深、最厚的一层，主要由脂肪细胞组成,也含有纤维结缔组织——胶原和弹性硬蛋白。
成群的脂肪细胞组成小叶，每个小叶由结缔组织包裹，后者形成小叶间隔。
结缔组织纤维之间有基质，含有血管、淋巴管、神经和各种细胞。
仅1／3的脂肪含有成熟的脂肪细胞，另外2／3由小血管、神经、成纤维细胞以及脂肪前体细胞组成。
成熟的脂肪细胞包括两种类型：白色脂肪细胞和棕色脂肪细胞。
这两种细胞的颜色和功能不同，白色脂肪组织（WAT）为黄色或象牙白色，主要含有白色脂肪细胞。
棕色脂肪组织(BAT)主要包含棕色脂肪细胞。
白色脂肪细胞含有一大的“单房性”脂滴，体积超过50μnm。
白色脂肪细胞呈椭圆形，这样可以在最小的空间内达到最大的体积，其直径大小不一，约30-70μnm。
脂滴占据了细胞内的绝大部分空间，将细胞质和细胞核挤压在一边。
棕色脂肪细胞形成多个小的“多房性”脂滴，其特征是含有大量线粒体，细胞为多边形，细胞核位于中央。
棕色脂肪细胞体积相对白色脂肪细胞小，约20-40μnm。
所有的棕色和白色脂肪组织均接受血管供应和神经支配。
与WAT相比，BAT血管更丰富，毛细血管更致密。
这种广泛的血管化以及致密的线粒体结构形成了BAT的棕色。
WAT和BAT均受去甲肾上腺素能神经纤维支配，这种神经纤维在WAT主要局限于毛细血管壁，而BAT则通过突触直接作用于棕色脂肪细胞的细胞膜。
皮下脂肪组织分为浅部皮下脂肪组织和深部皮下脂肪组织，主要是WAT，其功能主要与脂质代谢、糖代谢和内分泌有关，BAT则将能量转换为热量，参与体温调节。
近年来的研究发现，脂肪细胞除以上功能外，也具有内在的炎性本质。
像巨噬细胞一样，脂肪细胞对微生物的感染以及细胞因子介导的炎症信号非常敏感，它们表达一多种受体以感知病原体和炎症。
受体受到刺激后激活多种炎症信号转导级联反应，脂肪细胞分泌多种炎症因子激发急性炎症反应。
脂肪细胞对肿瘤坏死因子α（TNF-α）非常敏感，后者通过其p55和p75TWF受体活化Nf-kB、细胞外信号调节激酶、p38丝裂原活化的蛋白激酶、PI-3激酶以及Jun-N端激酶级联体。
脂肪细胞还表达TLR4，当受到内毒素的攻击时，通过TLR4激活p65p50和p68p52NF-xB信号传导途径。
反过来，这些途径又可诱导炎症介质如IL-6、血清淀粉蛋白A3和TNF-α的表达。
在感染和炎症信号的作用下，脂肪细胞诱导炎症急性阶段介质的表达和分泌，包括TNF-α、纤溶酶原活化抑制因子-l、IL-Iβ、IL-6、IL-8、IL-10和lL-15、肝细胞生长因子、补体等。
这些脂肪细胞分泌的细胞因子对促进炎症的发展发挥重要的作用。
第三节皮肤炎症的病理生理学基础
一、皮肤炎症的特点与时相
皮肤是人体和外界环境之间的第一道屏障：攻击皮肤的因素包括化学因素、微生物、冷热刺激、电离辐射以及机械性刺激等。
这外源性和内源性损伤因子可引起皮肤各种各样的损伤性病变，因此皮肤的局部和全身则发生一系列复杂的反应，以局限和消灭损伤因子、清除和吸收坏死组织、细胞，并修复损伤，这就是机体的防御性反应——炎症（inflammation），炎症是具有血管系统的活体组织对损伤因子所发生的防御反应，血管反应是炎症过程的中心环节。
在炎症过程中，一方面损伤因子可直接或间接损伤机体的细胞和组织；另一方面通过炎症充血和炎症渗出，可稀释、杀伤和包围损伤因子，同时机体通过实质和间质细胞的再生使受损伤的组织得以修复和愈合。
可以说炎症是损伤、抗损伤和修复三位一体的综合过程。
变质、渗出和增生是炎症的基本病理变化。
变质属于损伤过程，而渗出和增生则属于抗损伤过程。
炎症通常可依病程经过分为两大类：急性炎症和慢性炎症。
急性炎症起病急骤，持续时间短，仅几天到一个月，以渗出病变为其特征，炎细胞浸润以粒细胞为主。
慢性炎症持续时间较长，常数月到数年，常以增生病变为主，其炎细胞浸润则以巨噬细胞和淋巴细胞为主。
致炎因子持续存在并且损伤组织是发生慢性炎症的根本原因。
皮肤的慢性炎症除从急性炎症转化而来外，还可以其他方式发生。
急性炎症反复发作，而发作间期无明显症状也是慢性炎症。
慢性炎症还可潜隐缓慢地逐渐发生，临床上开始并无急性炎症表现，常见于细胞内感染（如结核杆菌、病毒感染），这些病原体的毒力不强，但可引起免疫反应；或持续存在的、对抗自身组织的免疫反应即自身免疫性疾病（如系统性红斑狼疮）。
二、参与皮肤炎症的细胞及其作用
（一）中性粒细胞
绝大部分的粒细胞属中性粒细胞。
每微升血液中约有4500个中性粒细胞。
由于这些细胞的细胞核的形态特殊，又称为多形核白细胞。
中性粒细胞在血管内停留的时间平均只有6—8小时，它们很快穿过血管壁进入组织发挥作用，而且进入组织后不再返回血液中来。
在血管中的中性粒细胞，约有一半随血流循环，通常作白细胞计数只反映了这部分中性粒细胞的情况；另一半则附着在小血管壁上。
同时，在骨髓中尚贮备了约2.5×1012个成熟中性粒细胞，在机体需要时可立即动员大量这部分粒细胞进入循环血流。
中性粒细胞在血液的非特异性细胞免疫系统中起着十分重要的作用，它处于机体抵御微生物病原体，特别是在化脓性细菌入侵的第一线。
当炎症发生时，它们被趋化性物质吸引到炎症部位。
由于它们是借糖酵解获得能量，因此在肿胀并血流不畅的缺氧情况下仍能够生存，它们在这里形成细胞毒，破坏细菌和附近组织的细胞膜。
由于中性粒细胞内含有大量溶酶体酶，因此能将吞噬入细胞内的细菌和组织碎片分解，这样，入侵的细菌被包围在一个局部并被消灭，防止病原微生物在体内扩散。
当中性粒细胞本身解体时，释出的溶酶体酶类能溶解周围组织而形成脓肿。
中性粒细胞的细胞膜能释放出一种不饱和脂防酸——花生四烯酸，在酶的作用下，由它再进一步生成一组旁分泌激素物质，如血栓素和前列腺素等，这类物质对调节血管口径和通透性有明显的作用，还能引起炎症反应和疼痛，并影响血液凝固。
（二）嗜碱性粒细胞
在白细胞中嗜碱性粒细胞占0.5%～1%，约50个细胞μL。
平均循环时间是12小时。
这类粒细胞的胞质中存在较大和碱性染色很深的颗粒。
颗粒内含有肝素和组胺。
近年来发现嗜碱性粒细胞参与体内的脂肪代谢。
当食物中的脂肪被肠吸收后。
周围血液中的嗜碱性粒细胞数随即增加。
嗜碱性粒细胞释放出肝素(heparin)，激活在血浆中的脂肪分解。
这是由于肝素作为脂酶的辅基增强了脂酶的作用，结果加快了由脂肪分解为游离脂肪酸的过程。
嗜碱性粒细胞释放的组胺与某些异物（如花粉）引起过敏反应的症状有关。
此外，嗜碱性粒细胞被激活时还释放嗜酸性粒细胞趋化因子A（eosiIlophilechemotacticfactorA)的小肽。
这种因子能把嗜酸性粒细胞吸引过来，聚集于局部以限制嗜碱性粒细胞在过敏反应中的作用。
(三)嗜酸性粒细胞
血液中嗜酸性粒细胞占白细胞总数的2%～4%，即100～350个细胞μL血液中嗜酸性粒细胞的数目有明显的昼夜周期性波动，清晨细胞数减少，午夜时细胞数增多。
这种细胞数的周期性变化是与肾上腺皮质释放糖皮质激素量的昼夜波动有关的。
当血液中皮质激素浓度增高时，嗜酸性粒细胞数减少；而当皮质激素浓度降低时，细胞数增加。
嗜酸性粒细胞的胞质内含有较大的，椭圆形的嗜酸性颗粒。
这类白细胞也具有吞噬功能。
IgE所介导的炎症反应和寄生虫引起的炎症特点是存在大量嗜酸性粒细胞浸润,嗜酸性粒细胞在体内的作用是：
①限制嗜碱性粒细胞在速发性过敏反应中的作用。
嗜碱性粒细胞被激活时，释放出趋化因子，使嗜酸性粒细胞聚集到同一局部，并从三个方面限制嗜碱性粒细胞的活性：一是嗜酸性粒细胞可产生前列腺素E使嗜碱性粒细胞合成释放的生物活性物质的过程受到抑制；二是嗜酸性粒细胞可吞噬嗜碱性粒细胞所排出的颗粒，使其内含的生物活性物质不能发挥作用；三是嗜酸性粒细胞能释放组胺酶等酶类，破坏嗜碱性粒细胞所释放的组胺等活性物质。
②参与对寄生虫的免疫反应。
在对寄生虫的免疫反应中，嗜酸性粒细胞有重要的作用。
这类粒细胞的细胞膜上分布有免疫球蛋白Fc片断和补体C3的受体。
在已经对这种寄生虫具有免疫性的动物体内，产生了特异性的免疫球蛋白IgE。
寄生虫经过特异性IgE和C3的调理作用后，嗜酸性粒细胞可借助于细胞表面的Ec受体和C3受体黏液于寄生虫上，并且利用细胞溶酶体内所含的过氧化物酶等酶类损伤寄生虫体。
在寄生虫感染、过敏反应等情况时，常伴有嗜酸性粒细胞增多。
嗜酸性粒细胞化学趋化因子eotaxin介导嗜酸性粒细胞运动到靶器官。
嗜酸性颗粒中含有的主要碱性蛋白（majorbasicprotein）是一种阳离子蛋白，对寄生虫有独特的毒性，也能引起哺乳类上皮细胞的溶解。
在免疫反应中损伤组织。
（四）单核巨噬细胞
单核细胞胞体较大，直径约为15～30μnm，胞质内没有颗粒，它们约占血液中白细胞数的4%～8%。
单核细胞来源于骨髓中的造血干细胞，并在骨髓中发育，当它们从骨髓进入血流时仍然是尚未成熟的细胞。
与其他血细胞比较，单核细胞内含有更多的非特异性脂酶，并且具有更强的吞噬作用。
单核细胞在血液中停留2-3天后迁移到周围组织中，细胞体积继续增大，直径可达50～80μnm。
细胞内所含的溶酶体颗粒和线粒体的数目也增多，成为成熟的细胞。
固定在皮肤组织中的单核细胞称为巨噬细胞。
激活了的单核细胞和巨噬细胞能生成并释放多种细胞毒素、干扰素和白细胞介素，参与机体防卫机制，还产生—些能促进内皮细胞和平滑肌细胞生长的因子，在炎症周围单核细胞能进行细胞分裂，并包围异物。
单核巨噬细胞除了具有吞噬功能外，它们可被激活。
激活的单核巨噬细胞表现为：细胞体积增大；溶酶体酶水平增高；细胞代谢更加活跃；吞噬和杀伤病原微生物的能力增强。
能激活单核巨噬细胞的因子包括:致敏T淋巴细胞释放的IFN-γ、细菌毒素及其他化学介质，以及细胞外基质成分如纤维粘连蛋白等。
激活的单核巨噬细胞可释放各种生物活性产物，有利于吞噬和杀伤病原微生物，但生物活性产物过多可导致组织损伤和纤维化。
（五）淋巴细胞
淋巴细胞是慢性炎症中浸润的另一种炎细胞，它们在免疫应答过程中起着核心作用根据细胞成长发育的过程和功能的不同，淋巴细胞分成T细胞和B细胞两类。
在功能上T细胞主要与细胞免疫有关，B细胞则主要与体液免疫有关。
淋巴细胞运动到炎症灶主要是通过α4β1／VCAM-l、ICAM-l／LFA-1和淋巴细胞化学趋化因子介导的。
淋巴细胞接触到抗原后可被激活，发挥细胞和体液免疫作用，当然亦可产生针对自身抗原的自身抗体。
激活的淋巴细胞可产生淋巴因子，IFN—γ是其中之一，为主要的激活单核巨噬细胞的因子。
单核巨噬细胞所产生的细胞因子反过来又可激活淋巴细胞，使炎症反应周而复始、连绵不断。
1．T细胞
在血液的淋巴细胞中，T细胞约占70%～80%，在血液和淋巴组织之间反复循环，还可以停留在外周淋巴器官如淋巴结中。
淋巴细胞的寿命较长，一般为数月。
有的长达一年以上。
T细胞被特异性的抗原物质激活后，进行增殖和分化，形成功能上各异的两类细胞，即T免疫效应细胞和T记忆细胞。
皮肤中分布着一群特殊的记忆T细胞，其表面标志是皮肤淋巴细胞抗原(cutanouslymphocyteanti-gen,CLA)。
CLA+T细胞在皮肤引流淋巴结中产生，在炎症时募集至皮肤。
虽然其主要功能是免疫监视，但是CLA+T细胞亦参与多种炎症性皮肤病如银屑病，接触性皮炎、白癜风等的发生。
炎症性皮肤病T细胞表面表达CLA，而其他组织的疾病T细胞表面CLA常阴性。
而且，在皮肤炎症中，CLA不仅仅是T细胞的标记，也是一种黏附分子，介导T细胞与内皮细胞的黏附。
2．B细胞
在血液中B细胞约占淋巴细胞总数的15%。
固定在B细胞膜表面的免疫球蛋白（主要是单体IgM和lgD）是抗原的特异性受体。
当它们初次与某一个抗原接触而被致敏时，一部分B细胞即分化成熟为浆细胞，浆细胞即开始生成对该抗原特异的免疫球蛋白并将它们释放到周围的组织液中，这就是抗体。
只有当某调节性因子，如由辅助性T细胞所释放的淋巴因子和巨噬细胞释放的IL-I存在时，B细胞才能被抗原激活。
浆细胞不再在血液中循环，在它们生存的2～3天时间里一直停留在组织中。
有小部分受抗原刺激的B细胞发展成为记忆性B细胞，寿命很长，且保持特异性，由它们增殖生成的后代细胞也保持着这种特异性。
当它们再次接触具有同样特异性的抗原时，便能迅速被激活，成为特异B淋巴母细胞。
由记忆性B细胞增殖生成的后代细胞愈多，被特异性抗原激活的B细胞数也愈多。
可见B细胞系统的“记忆”能力是取决于具有抗原特异性的记忆细胞数目的多少。
（六）肥大细胞
肥大细胞在结缔组织中广泛分布。
肥大细胞表面存在免疫球蛋白IgE的Fc受体，在对食物、昆虫叮咬、药物过敏反应及在寄生虫性炎症反应中起重要作用。
肥大细胞为骨髓来源的CD34+细胞，体积较大。
约10～30μnm。
形态多呈圆形、椭圆形、梭形或纺锤状。
电子显微镜下，肥大细胞胞质丰富，含有大量的异染颗粒。
全身结缔组织均有肥大细胞分布，但正常情况下，肥大细胞主要分布于皮肤的皮下组织、呼吸系统、消化系统、泌尿生殖系统、血管及淋巴管周围和神经周围，这种分布，使其产物较容易被上皮细胞、血管内皮细胞等利用。
肥大细胞通过脱颗粒或转颗粒作用，可释放大量活性物质如组胺、肝素和多种细胞因子，释放后导致一些症状如充血、荨麻疹、腹泻、腹痛、头痛、呼吸困难、晕厥和心悸等。
肥大细胞是速发型超敏反应的主要靶细胞，现已公认肥大细胞是一种免疫细胞。
在超敏反应及其他IgE依赖性免疫反应中起关键作用。
与机体免疫系统中的其他效应细胞一样，肥大细胞能识别许多病原体并与之相吸附。
肥大细胞膜上富含多种受体分子。
这些受体分子能促进肥大细胞对细菌的识别与结合。
肥大细胞主要通过两种机制识别病原体，即调理素依赖性和非调理素依赖性。
目前，人们不再认为肥大细胞只是在机体的超敏反应及其他病理状态中发挥作用。
与机体免疫系统中其他效应细胞相比，肥大细胞具有一些独特的性质，使其在宿主防御中显得特别重要。
这些特点是：
①肥大细胞位于宿主-环境界面，使得该细胞成为首先与入侵的病原体接触的炎细胞之一；
②该细胞为早期反应细胞因子（如TNFα及IL-24）的潜在来源细胞，这些早期反应细胞因子是启动宿主对病原体免疫应答及炎症反应所必需的；
③肥大细胞寿命长，可达数年，具有对相同刺激重复产生应答的能力；
④肥大细胞在循环系统中以未分化的定向前体形式存在，易于聚集在炎症部位并增殖分化为肥大细胞。
因此，肥大细胞在机体对病原微生物的防御反应中发挥着重要作用。
三、介导炎症的介质
急性炎症的血管扩张、通透性增加和白细胞渗出的发生机制，是炎症发生机制中的重要课题。
除了某些致炎因子可直接损伤血管内皮外，这些炎症反应主要是通过一系列化学因子的作用实现的。
这些化学因子称为化学介质或炎症介质(inflammatorymediator)。
炎症介质可来自血浆和细胞：来自血浆的炎症介质是以前体的形式存在，需经蛋白酶水解才能激活；来自细胞的炎症介质或以细胞内颗粒的形式贮存于细胞内，在有需要的时候释放到细胞外，或在某些致炎因子的刺激下即刻合成。
多数炎症介质通过与靶细胞表面的受体结合发挥其生物活性作用。
然而某些炎症介质直接有酶活性或者可介导氧化损伤。
炎症介质作用于细胞可进一步引起靶细胞产生次级炎症介质，使初级炎症介质的作用放大或抵消初级炎症介质的作用。
炎症介质可作用于一种或多种靶细胞，对不同的细胞和组织作用不同。
炎症介质激活或分泌到细胞外后其半衰期十分短暂。
很快衰变，并被酶降解灭活，被拮抗分子抑制或清除。
（一）细胞释放的炎症介质
1．血管活性胺
包括组胺和5-羟色胺（5-HT)。
组胺主要存在于肥大细胞和嗜碱性粒细胞的颗粒中，也存在于血小板中，引起肥大细胞释放组胺的刺激包括：
①创伤或热等物理因子；
②免疫反应，即抗原与结合于肥大细胞表面的IgE相互作用时，可使肥大细胞释放颗粒；
③补体片段，如过敏毒素(anaphylatoxin)；
④中性粒细胞溶酶体阳离子蛋白；
⑤某些神经肽。
在人类，组胺可使细动脉扩张，细静脉内皮细胞收缩，导致血管通透性升高，组胺可被组胺酶灭活，组胺还有对嗜酸性粒细胞的趋化作用。
5-HT的作用与组胺相似，5-HT主要存在于血小板和内皮细胞。
胶原纤维、凝血酶、ADP、免疫复合物、血小板活化因子(PAF)可促进5-HT释放。
2．花生四烯酸代谢产物
花生四烯酸(arachidonicacid,AA)是二十碳不饱和脂肪酸，是在炎症刺激和炎症介质（如C5a）的作用下激活磷脂酶产生的，在炎症中，中性粒细胞的溶酶体是磷脂酶的重要来源。
在炎症刺激因子和炎症介质的作用下，激活磷脂酶A2，使花生四烯酸通过环氧化酶或脂质氧化酶途径分别产生前列腺素（PG)和白细胞三烯(leukotriene．LT),可引起炎症和启动凝血系统。
环氧化酶途径可产生PCE2、PGE2、PGF2、PGl2和TxA2。
TxA2主要由血小板产生，使血小板聚集和血管收缩。
而PGl2主要由血管内皮细胞产生，可抑制血小板聚集和使血管扩张。
前列腺素还能协同其他炎症介质增加血管通透性和化学趋化作用。
PG还在炎症的发热和疼痛中起作用。
PGF2使皮肤对疼痛刺激更为敏感。
在感染过程中与细胞因子相互作用引起发热。
PGD2是肥大细胞主要的PG类代谢产物，与PGF2和PCF2a协同作用引起血管扩张和促进水肿发生。
通过脂质氧化酶途径可产生5-羟基花生四烯酸（5-HETE），5-HETE是中性粒细胞的化学趋化因子所产生的LTB4是中性粒细胞的化学趋化因子和白细胞功能反应（黏附于内皮细胞，产生氧自由基和释放溶酶体酶）的激活因子。
LTC4、LTD4、LTE4可引起明显血管收缩、支气管痉挛和静脉血管通透性增加。
脂质素（lipoxins,LX）是一种新的花生四烯酸活性代谢产物，具有抑制和促进炎症的双重作用。
在中性粒细胞所产生的LTA基础上，血小板在12-脂质氧化酶的作用下可产生LXA4和LXB4。
LX抑制中性粒细胞的化学趋化反应，但可促进单核细胞的黏附。
LXA4刺激血管扩张和抵消LTC4引起的血管收缩。
LX可能是LT内源性负调节因子。
阿司匹林和非甾体类抗炎药物可抑制环氧化酶活性，抑制PC的产生。
糖皮质类固醇可抑制环氧化酶2的活性，抑制IL-I和TNF-α的表达，并能上调某些抗炎蛋白质的基因表达，发挥着抗炎作用。
3．白细胞产物
被致炎因子激活后，中性粒细胞和单棒细胞可释放氧自由基和溶酶体酶，促进炎症反应和破坏组织，成为炎症介质。
活性氧代谢产物的作用包括三个方面：
①损伤血管内皮细胞，导致血管通透性增加。
②灭活抗蛋白酶（如可灭活α1抗胰蛋白酶）。
导致蛋白酶活性增加，可破坏组织结构成分，如弹性纤维。
③损伤红细胞或其他实质细胞。
这些作用可被血清和组织中的抗蛋白酶系统抵消。
α1抗蛋白酶是主要的中性弹力蛋白酶的抑制剂，α2巨球蛋白是另一种血清和组织分泌物中的抗蛋白酶成分。
中性粒细胞溶酶体成分因中性粒细胞的死亡、吞噬泡形成过程中的外溢及出胞作用，溶酶体成分可外释，介导急性炎症。
其中的中性粒细胞蛋白酶，如弹力蛋白酶、胶原酶和组织蛋白酶可介导包括胶原纤维、基底膜、纤维素、弹力蛋白和软骨等组织损伤，在化脓性炎症的组织破坏中起重要作用。
中性蛋白酶还能直接降解C3和c5。
白细胞释放的氧自由基包括超氧阴离子、过氧化氢和羟自由基。
它们还能与NO结合产生其他活性氮中间产物。
这些介质在低水平情况下可促进趋化因子fL-8、细胞因子和内皮细胞白细胞间黏附因子的表达，增强和放大炎症反应。
在高浓度情况下可引起组织损伤，内皮损伤、血管通透性增加。
灭活抗蛋白酶系统，造成细胞外基质破坏增加，并能引起肿瘤细胞、红细胞以及实质细胞的损伤。
4．细胞因子
细胞因子主要由激活的淋巴细胞和单核细胞产生，可调节其他类型细胞的功能，在细胞免疫反应中起重要作用，在介导炎症反应中亦有重要功能。
在炎症过程中产生的细胞因子可分为五类：
①调节淋巴细胞激活、增殖和分化的细胞因子，如IL-2和IL-4可促进淋巴细胞增殖，IL-10和TGF-β是免疫反应的负调节因子；
②调节自然免疫，如TNF-α、IL-Iβ、IFN-α、IFN-β和IL-6；
③激活巨噬细胞的细胞因子，包括IFN-γ、TNF-α、TNF-β、IL-5、IL-10、IL-12；
④对各种炎细胞的化学趋化因子；
⑤刺激造血的细胞因子，包括lL-3、IL-7、c-kit的配体、GM-CSF、M-CSF、C—CSF和干细胞生长因子。
其中TNF-α和IL-I是由激活的巨噬细胞产生，TNF-β是由激活的T淋巴细胞产生，IL还可由许多细胞产生。
在内毒素、免疫复合物和物理性因子引起的炎症中TNF和IL-I通过分泌和旁分泌的方式起作用。
它们还可通过改变内皮细胞基因表达，激活内皮细胞产生其他炎症介质，产生引起基质重构的酶，增加在内皮细胞表面形成血栓的能力。
TNF可促进中性粒细胞聚集，使间叶细胞释放蛋白溶解酶。
TNIF和lL-I可引起发热、食欲不振，促进骨髓向末梢血循环释放中性粒细胞，促进ACTH和肾上腺皮质类固醇的释放。
TNF可引起败血症患者血压降低、血管外周阻力降低、心率加快和血液PH值降低。
TNF-α还可引起恶病质。
化学趋化因子是一组小分子蛋白质，有的对中性粒细胞有化学趋化作用，有的对单核细胞、嗜碱性粒细胞和淋巴细胞有化学趋化作用，有的对淋巴细胞有特异性的化学趋化作用。
最近发现一类新的化学趋化因子，可使单核细胞和T淋巴细胞黏附于内皮细胞，并对它们有吸引作用。
其中CXC类化学趋化因子主要作用于中性粒细胞，是在TNF和IL-I的作用下，由激活的巨噬细胞、内皮细胞和成纤维细胞产生的。
lL-8便是一个典型的例子。
CC类化学趋化因子包括单核细胞趋化蛋白l（monocytechemoattractantproteinI,MCP-I)和巨噬细胞炎症蛋白lα（macrophageinflammatoryproteinI,MIP-Iα）,两者主要吸引单核细胞。
此外，某些细胞因子可吸引CD4+细胞，而约塔辛（eotaxin）对嗜酸性粒细胞有化学趋化作用。
5．血小板活化因子
血小板活化因子(plateletactivatingfactor，PAF)是另一种磷脂起源的炎症介质，由嗜碱性粒细胞、血小板、中性粒细胞、单核巨噬细胞和血管内皮细胞产生，可分为分泌型和细胞膜结合型。
在极低浓度下可使血管扩张和小静脉通透性增加，其作用比组胺强100～10000倍。
PAF可引起白细胞与内皮细胞黏附，促进白细胞化学趋化和白细胞脱颗粒。
PAF一方面可直接作用于靶细胞，还可刺激细胞合成其他炎症介质，特别是PG和白三烯的合成。
6．一氧化氮
一氧化氮(NO)可引起小血管扩张，抑制血小板黏附、激活、聚集和脱颗粒，抑制肥大细胞引起的炎症反应，是白细胞向炎症灶集中的抑制因子。
由一氧化氮合酶产生的活性产物有杀灭病原体活性，N0与活性氧产物反应可产生多种杀灭病原微生物的代谢产物，在宿主防御反应过程中NO产生增加，在实验动物模型中灭活诱导型一氧化氮合酶可使病原微生物复制增加。
7．神经肽
P物质可传导疼痛，引起血管扩张和血管通透性增加。
（二）体液中产生的炎症介质
血浆中有三种相互关联的系统，即激肽、补体和凝血系统，为重要的炎症介质。
1.激肽系统
激肽系统激活最终产生缓激肽，后者可引起细动脉扩张、内皮细胞收缩、细静脉通透性增加，以及血管以外的平滑肌收缩。
缓激肽很快被血浆和组织内的激肽酶灭活，其作用主要局限在血管通透性增加的早期。
2．补体系统
补体系统由一系列蛋白质组成。
补体的激活有三条途径：经典、替代和凝集素途径。
补体可从以下三个方面影响急性炎症：
①C3a和C5a(又称过敏毒素)增加血管的通透性，引起血管扩张，都是通过引起肥大细胞和单核细胞进一步释放炎症介质；C5a还能激活花生四烯酸代谢的脂质氧化酶途径，使中性粒细胞和单核细胞进一步释放炎症介质；
②C5b引起中性粒细胞黏着于血管内皮细胞，并且是中性粒细胞和单核细胞的趋化因子；
③C3b结合于细菌细胞壁时具有调理素作用，可增强中性粒细胞和单核细胞的吞噬活性，因为在这些吞噬细胞表面有C3b的受体。
C3和C5是最重要的炎症介质。
除了前述的激活途径外,C3和C5还能被存在于炎症渗出物中的蛋白水解酶激活，包括纤维蛋白溶酶和溶酶体酶。
因此而形成中性粒细胞游出的不休止的环路，即补体对中性粒细胞有趋化作用，中性粒细胞释放的溶酶体又能激活补体。
3．凝血系统
Ⅻ因子激活不仅能启动激肽系统，而且同时还能启动血液凝固和纤维蛋白溶解两个系统。
凝血酶在使纤维蛋白原转化为纤维蛋白的过程中释放纤维蛋白多肽，后者可使血管通透性升高，又是白细胞的趋化因子。
纤维蛋白溶解系统可通过激肽系统引起炎症的血管变化。
由内皮细胞、白细胞和其他组织产生的纤维蛋白溶酶原激活因子，能使纤维蛋白溶酶原转变成纤维蛋白溶酶，后者通过如下三种反应影响炎症的进程：①通过激活第Ⅻ因子启动缓激肽的生成过程；②裂解C3产生C3片断；③降解纤维蛋白产生其裂解产物，进而使血管通透性增加。
四、细胞内炎症信号传导通路
Janus激酶一信号转导转录激活因子(lanuskinase-signaltransductionandtranseriptionactivator,JAK-STAT）、丝裂原活化蛋白激酶（mitogen-activatedproteinkinase，MAPK）及核因子-KB(nuclearfactorKB，NF-KB)是细胞内三条重要信号通路，对于维持细胞的正常生理功能具有重要意义。
(一）JAK-STAT通路
JAKs家族由JAK1～3和TYK2等4个成员构成，都属于非受体型的酪氨酸蛋白激酶（PTK）。
研究证实，JAKs主要由细胞因子受体超家族活化。
细胞因子与受体结合后，其受体的胞内部分发生二聚体化，JAKs与二聚体化受体的box功能区结合并发生磷酸化而激活。
活化的JAKs进一步诱发二聚体受体复合物周围的PTK底物活化，包括细胞因子受体型PTK、JAKs家族的成员、STATs等。
STATs是JAKs激酶底物，同时也是一种含SH2功能域的DNA结合蛋白。
STATs可通过SH2功能域与二聚体受体复合物的酪氨酸位点以及JAKs上的KLD功能域结合。
胞质内活化的STATS通过SH2功能域形成同源或异源二聚体，这些二聚体通过特定的机制移位到细胞核内，调控基因表达。
（二）MAPK通路
MAPK是介导细胞反应的重要信号系统，存在于多种生物的细胞内。
MAPK家族成员包括ERK1／2、C-jun氨基末端激酶(C-junaminoter-minalkinase,JNK）、应激激活蛋白激酶(stress-activatedproteinkinase,SAPK)和p38。
ERK分为ERK1和ERK2（分别为p44和p42）两个亚型，主要参与细胞内增生、转化及分化的信号转导。
JNK和p38又被称为“应激诱导”的MAPK，可被多种应激刺激活化，如脂多糖（LJS）、肿瘤坏死因子(TNF)-α、白介素(IL)-I、渗透压改变以及紫外线辐射等。
MAPK的信号转导遵循保守的3级激酶级联传递模式。
首先，细胞外刺激通过细胞膜上的受体激活MAPK激酶激酶(MAPKKK)；MAPKKK活化后，接着激活MAPK激酶(MAPKK)；信号转导的最后一级就是MJAPKK激活MAPK。
但是，不同的MAPK家族成员有不同的上游激酶，通路之间存在复杂的交汇作用。
（三）NF-kB信号转导途径
NFkB存在于多种细胞内，并广泛参与基因转录的调节。
许多NF-kB在核内的基因结合位点是细胞非特异性的。
迄今为止，已发现至少1-5个NF-KB家族成员，即c-Rel、NF-KBl(p50／p105)、NF-KB2()、ReIA(p65)和RelB。
NF-kB一般形成二聚体形式（还有三聚体形式）存在于细胞质内，其中最重要的是二聚体。
不同的二聚体可以影响NF-KB与DNA不同位点结合，从而调控不同的基因表达。
NF-KB在未激活时位于细胞质内并与JKB结合，形成无活性复合物。
研究发现，IKB有多种亚型，包括IKBα、lKBβ、IKBγ、lKBδ、IKBε、ploo、p105和Bcl-3，其中IkBα尤为关键，它在核内对NF-KB的抑制作用最强，并且它被降解后恢复得强快。
IKB的锚蛋白可以与NF-KB分子结构中的RHD结合，抑制NF-xB的活性。
NF-KB通路有两条信号转导活化途径：
①依赖IKB丝氨酸磷酸化途径。
这是NF-kB通路活化最主要的途径，反应迅速，可使NF-KB在5秒内活化并达到峰值。
②依赖IKB酪氨酸磷酸化途径。
只有少数细胞中存在该活化途径，这条途径是通过IkB酪氨酸磷酸化来活化NF-KB。
该途径可使NF-kB的活性在2～4小时后达到峰值。
活性氧簇(reactiveoxygensspecies,ROS)是此途径中重要的第二信使。
五、微血管与炎症
血管炎是指组织病理学上血管壁及其周围组织的炎症性改变，包括血管内皮肿胀、红细胞外溢、血管壁及周围有纤维蛋白样物质沉积及炎细胞浸润，严重者有血栓形成，甚至整个血管的破坏。
皮肤血管炎可表现出谱系改变，在临床上可表现为红斑、丘疹、紫癫、皮下结节、水疱、血疱、坏死、溃疡等。
发生机制包括循环免疫复合物的损害、抗内皮细胞抗体以及细胞免疫反应等。
荨麻疹性血管炎(UV)属于I型变态反应。
活化的Th2细胞分泌的细胞因子，如IL-24、IL-25和IL-213,对肥大细胞、嗜碱性粒细胞，尤其是嗜酸性粒细胞起趋化作用，这些细胞的lgE桥连受体与相应的抗原结合后，促使炎症介质的合成与分泌，进而诱导皮肤血管炎的发生。
发生于Ⅱ型变态反应抗体直接针对内皮靶抗原，如系统性红斑狼疮(SLE)、类风湿关节炎、皮肌炎、Wegener肉芽肿、微血管炎、硬皮病及白塞病，产生血栓性血管病变或淋巴细胞性血管炎。
抗中性细胞胞质抗体(ANCA)在其发病中至关重要，故又称为AN-CA相关性皮肤血管炎。
Ⅲ型变态反应，即免疫复合物(IC)型血管炎，是IC沉积于小血管，尤其是毛细血管后静脉和小动脉引起的血管及其周围组织的损伤，属于该型的血管炎包括冷球蛋白血症性血管炎、白细胞破碎性血管炎和结节性多动脉炎。
Ⅳ型变态反应可能是肉芽肿性血管炎的机制。
见于克隆病、结节病、结核及淋巴增生性疾病。
皮肤血管炎为原发于血管壁的炎症性疫病，其组织病理变化为血管壁及其周围炎细胞浸润、纤维蛋白样变性或肉芽肿、血管内皮细胞肿胀等。
由致病因素直接作用于血管壁引起者为原发性血管炎；由邻近组织病变波及血管壁引起的炎症属继发性血管炎，是多种组织病变的损害之一。
血管炎的发病机制比较复杂，根据免疫学和病理学方面的研究分为免疫性与非免疫性两种，大多数为免疫性机制。
（一）免疫性机制
分为免疫复合物沉积，细胞免疫及IgE的作用。
血管炎的发生与免疫复合物沉积有密切的关系，大多数血管炎是免疫复合物疾病的一种表现形式。
外来抗原或某些自身抗原产生相应抗体，形成抗原抗体复合物。
沉着于血管壁的基膜，激活补体，产生多形核白细胞趋化因子，吸引多形核白细胞，释放多种蛋白酶，破坏血管壁引起栓塞、坏死、出血等变化,即产生血管炎。
(二）非免症性机制
如巨球蛋白血症时由于血液黏稠度增加而引起的血管炎；高血压病时由于血流动力学改变引起的血管炎。
第四节皮肤色素改变的病理生理学基础
人体皮肤颜色各不相同，与种族、年龄、性别、外界环境以及某些疾病等因素密切相关，皮肤颜色的主要决定因素有：
皮肤内各种色素的含量，包括皮肤内黑（色)素、类黑（色）素、胡萝卜素以及皮肤血液内氧化血红蛋白和还原血红蛋白的含量；
皮肤的厚度，特别是角质层和颗粒层的薄厚；
光线在皮肤表面的散射现象；
某些外源性物质如重金属、文身染料、药物和疾病也可引起皮肤色素沉着。
色素沉着和色素减退可以是遗传的，也可以发生在炎症改变后或由外源性物理化学刺激或金属物所致，其中黑素细胞产生的黑素发挥主要作用。
本节主要阐述色素障碍性皮肤疾病的病理生理学。
色素障碍性疾病主要因黑素细胞及黑素数量与质量上异常或其功能上紊乱，以及包括少数非黑素性皮肤病，可以由遗传或环境因素造成，或两者相互作用的结果。
机制复杂，大致分两大类：色素沉着过度与无色素或色素减退。
一、色素沉着过度
色素沉着性皮肤病可呈现褐、黑、青灰及青等不同颜色，其差异并非因不同色素引起，而是黑素在不同部位、不同深度所致，在表皮呈褐色。
真皮上层呈紫色，真皮深层呈青色。
色素沉着性疾病的原因大致有：
（一）先天性或遗传性因素
雀斑或种族性黑皮肤是由于遗传和环境因素相互作用的结果。
黑素细胞数目正常，黑素体呈棒状目数量增多，酪氨酸酶活性增加，加上紫外线照射，促进黑素的形成与转运。
黑痣、咖啡斑与毛痣则是由于局限性黑素细胞数目增加而致着色加深，与光线照射无关；
青痣、蒙古斑与太田痣则是在胚胎发育中黑素细胞的异常转运，未能穿过真皮-表皮交界，停留在真皮及以下较深部位所形成；
色素失禁症是一种遗传缺陷，表皮细胞不能保留黑素而脱落在真皮内被噬黑素细胞吞噬所造成。
（二）内分泌与代谢因素
内分泌疾患可以继发色素形成功能的紊乱，引起皮肤色素沉着。
肢端肥大症中约40%有皮肤弥漫性色素沉着，这是由于生长激素增多的同时，促黑素细胞激素也相应增多的缘故；
垂体性Cushing病之色素沉着是由于促肾上腺皮质激素(ACTH)与促黑素细胞激素(MSH)分泌增多；
阿狄森病是由于肾上腺皮质功能减退，血液中ACTH浓度增高所致；
异位ACTH综合征见下肾上腺皮质功能亢进伴有非内分泌组织的恶变。
肺、胰、腮腺、胸腺及其他器官的肿瘤可能产生ACTH而出现明显的色素沉着；黄褐斑及妊娠时的色素改变，与雌激素及黄体酮的增加有关。
它们加强了MSH对黑素细胞的作用，而且自妊娠2个月以后，MSH量亦增加（分娩后立即观察到MSH的消失）。
(三)物理性因素
晒斑是一种日射性皮炎，因日光的中波紫外线作用所致。
紫外线照射皮肤引起皮肤变黑是通过快速色素沉着和延迟色素沉着两个过程共同来完成的。
火激红斑是皮肤长期受温热作用使局部血流加快，加速了局部酪氨酸与酪氨酸酶的反应而导致持久性红斑及色素沉着。
(四）化学性因素
一些药物或化合物可引起色素沉着，其发生机制可能不同，金属特别是铅、银、汞、铁等弥漫存在真皮吞噬细胞中，改变了原来的皮肤颜色，这种外源性的色素呈灰至蓝黑色。
而砷所致黑变病，尚因砷对巯基的亲和性大于铜离子，使巯基活性减退而释放出铜离子从而使酪氨酸酶活性提高；瑞尔黑变病与焦油等中毒性黑变病可能是与接触焦油类光感物有关。
(五)营养性因素
慢性营养不良者肤色加深之可能原因与长期处于饥饿或半饥饿状态，或维生素缺乏，使体内甲硫氨酸、半胱氨酸含量减少，巯基来源不足有关。
维生素A能促进表皮细胞角化，在表皮细胞角化过程中，消耗大量巯基。
一旦维生素A不足或缺乏，将影响表皮角化，使巯基蓄积而影响酪氨酸酶活性，故毛囊角化病、毛囊角化丘疹处常见肤色加深。
烟酸缺乏病之皮肤色素加深是因为烟酸缺乏时裸露部位发生皮炎，炎症后巯基减少，引起局部色素沉着。
（六）炎症性因素
皮炎后常发生色素沉着。
肤色较深的色素沉着较重，持续时间较长。
正常皮肤中的巯基能竞争酪氨酸酶中的铜离子，影响合成黑素。
炎症时皮肤内巯基减少，酪氨酸酶活性释放，而使局部黑素合成增多，如固定型药疹。
（七）新生物性因素
一些肿瘤性疾病常伴肤色加深，如黑棘皮病（恶性成年型）的色素沉着；恶性黑素瘤细胞内及间质中也含大量黑素。
二、黑素减少或色素脱失
色素减退的原因也是多方面的。
主要与黑素细胞数目的减少、活性的减退（黑素合成及转移异常）及酪氨酸酶的异常有关。
常见的有：
（一）黑素细胞减少
l．遗传性或先天性因素
色素异常聋哑综合征、内眦皱襞耳聋综合征及斑驳病均属常染色体显性遗传病，伴有皮肤及毛发的色素缺乏、黑素细胞减少、形态异常，其黑素体也不正常，不能生成黑素或生成不完全。
2．年龄因素
老年性白斑的发生如同白发一样，是由于局部皮肤及毛发内黑素细胞变性。
消亡的过程中，残存的黑素细胞内酪氨酸酶活性也随之降低，导致变白。
3．物理及化学性因素
烧伤所致的局部皮肤色素脱失，是皮肤受损伤的同时造成黑素细胞的破坏、消失之故。
4．放射性因素
长期接触放射线与接受放射性照射治疗的局部皮肤变白的机制大致同烧伤性白斑。
5．炎症性因素
某些炎症性皮肤病，因基底细胞液化变性导致黑素细胞脱失而引起局部的变白。
(二）酪氨酸及酪氨酸酶的异常因素
1．骼氨酸缺乏
苯丙酮尿症患者智力低下伴有皮肤、毛发和虹膜的色素减退，是由于苯丙氨酸羟化酶缺乏，苯丙氨酸不能代谢为酪氡酸而影响黑素的合成代谢。
蛋白质缺乏患者头发变白是患者食物中缺乏动物蛋白，体内缺少氨基酸（包括苯丙氨酸与酪氨酸），致使酶的活性丧失而发病。
2．酪氨酸酶的异常
苯丙酮尿症除体内缺乏酪氨酸外，同时过剩的苯丙氨酸又抑制了酪氨酸酶的活力而阻碍黑素合成代谢。
结节性硬化病患者并发的叶状白斑是由于酪氨酸酶活性减低，影响黑素的合成代谢；
白化病中多巴反应阴性者是由于黑素细胞内酪氨酸酶的先天性缺乏。
(三)黑素体转运、降解异常
黑素颗粒进入表皮后，主要停留在基底细胞核上方。
也见于棘细胞层，正常时颗粒层没有，仅在合成亢进时可见，而黑色人种却一直分布到角质层。
在湿疹、白色糠疹患者中，黑素分泌功能正常，表皮细胞分裂、增殖也正常，但皮损的表皮细胞接受由黑素细胞树枝状突起转移来的黑素颗粒的能力受损，造成色变淡。
另一方面，黑素细胞也成黑素正常，黑素颗粒也正常，但是表皮细胞分裂、增殖过快，角质形成细胞和有功能的黑素细胞接触时间不够长，黑素颗粒来不及转移，以致角质形成细胞所接受的黑素颗粒减少，肤色变淡，如银屑病皮损中的色素减退。
第五节皮肤肿瘤的病理生理学基础
肿瘤是机体在各种致瘤因素作用下，局部组织的细胞在基因水平上失掉了对其生长的正常调控，导致异常增生而形成的新生物。
这种新生物常形成局部肿块，因而得名。
正常细胞转变为肿瘤细胞后就具有异常的形态、代谢和功能，并在不同程度上失去了分化成熟的能力。
它生长旺盛，并具有相对的自主性，即使后来致瘤因素已不存在时，仍能持续性生长，不仅与机体不协调，而且有害尤益。
根据肿瘤生物学特性及其对机体危害性的不同，一般分为良性和恶性肿瘤两大类。
本节主要介绍皮肤恶性肿瘤的病理生理学。
一、肿瘤发生的分子生物学基础
（一）癌基因
1．原癌基因、癌基因及其产物
正常细胞的生长与增殖是由癌基因(oncogene)和抑癌基因(anti-onco-gene)进行调控的，前者可促进细胞的生长与增殖，大多数通过生长因子及其受体发挥作用；后者可抑制增殖，促进分化、成熟、衰老和凋亡。
凡能编码生长因子、生长因子受体，细胞内生长信息传递分子以及与生长有关的转录调节因子的基因均归属基因的范畴。
癌基因分为病毒癌基因(virus-oncogene,v-onc）和细胞癌基因（cellular-oncogene,c-onc),后者也称原基因（proto-oncogene)。
病毒癌基因是一类存在于肿瘤病毒（大多数是逆转录病毒）中的、能使靶细胞发生恶性转化的基因，含有病毒癌基因的逆转录病毒能在动物中迅速诱发肿瘤并能在体外转化细胞。
第一个被鉴定为人类基因的是ras基因。
ras基因家族的三个密切相关成员：H-ras、K-ras和N-ras。
细胞瘤基因是存在于生物正常细胞基因组中的癌基因，其DNA序列与病毒癌基因的DNA序列几乎完全相同。
细胞癌基因广泛分布于生物界，基因序列呈高度的保守性，其表达产物对细胞正常生长、繁殖发育和分化起重要作用，而且在某些因素作用下，一旦被激活，发生数量和结构上的变化。
形成癌性的细胞转化基因可能引起细胞恶变形成肿瘤。
由于细胞癌基因在正常细胞中乃以非激活的形式存在，故又称为原癌基因。
原癌基因可以由于多种因素的作用使其结构发生改变，而被激活成为基因。
癌基因分为以下几类：
①表达生长因子类的基因，包括sis、fgf-5、hst、int-1和int-2等；
②表达生长因子受体类的癌基因，包括yes、fgr、erbB．kit，met、ros、fms、Irk和neu等；
③表达酪氨酸蛋白激酶（非受体）类的癌基因，包括src、fyn、syn、lyn、slk，sea、lck、hck、ros、abl、fps、yes、fgr、tkl、ret、ptc和rel等；
④表达丝氨酸、苏氨酸蛋白激酶类的癌基因，包括cot、mos、raf／mil以及pim-l等；
⑤表达G蛋白类的癌基因，包括gsp、gip、bcl-2、H-ras、K-ras和N-ras等；
⑥表达胞质调节因子类的癌基因，包括crk、db
⑦表达核转录因子蛋白类的癌基因。
包括evi-I、ets-1／2,gil-l、hox2、Iyl-1、maf、pbx、ski、spi-l、myc、myb、c-jun、c-fos、rel等。
随着研究的不断深入，一些新的基因不断被发现。
2．原癌基因的激活
原癌基因在各种环境的或遗传的因素作用下，可发生结构改变（突变）而变为癌基因；也可以是原癌基因，本身结构没有改变，而是由于调节原基因表达的基因发生改变使原基因过度表达。
以上基因水平的改变可继而导致细胞生长刺激信号的过度或持续出现，使细胞发生转化。
引起原癌基因突变的DNA结构改变包括：点突变、染色体易位、插入诱变、基因缺失和基因扩增。
癌基因编码的蛋白质（癌蛋白）与原癌基因的正常产物相似，但有质或量的不同。
通过生长因子或生长因子受体增加，产生突变的信号转导蛋白与DNA结合的转录因子等机制，癌蛋白调节其靶细胞的代谢，促使该细胞逐步转化，成为肿瘤细胞。
（二)抑癌基因
与原癌基因编码的蛋白质促进细胞生长相反，在正常情况下存在于细胞内的另一类基因——抑癌基因的产物能抑制细胞的生长。
若其功能丧失，则可能促进细胞的肿瘤性转化。
肿瘤产生的根本原因可以认为是由基因损伤造成的。
癌细胞发生的基因损伤可分为两类：
一类是显性改变，作用在癌因上；
另一类是隐性改变，作用在抑癌基因上。
迄今通过细胞遗传学研究、连锁分析、杂合性丢失研究、扣除杂交、差异显示等方法，已鉴定出了一批抑癌基因，以及推定的和候选的抑癌基因，如p53、Rbl，RBI、pl5、WTl，NFI、APC、DCC、BRCAL／2、FHIT、PTEN等。
目前了解最多的两种抑癌基因是Rb基因和p53基因。
它们的产物都是以转录调节因子的方式控制细胞生长的方式控制细胞生长的核蛋白。
Rb基因位于人13号染色体q臂1区4带，含有27个外显子，编码的蛋白质为P105，其非磷酸化形式是活性型。
能促进细胞分化、抑制细胞增殖。
其对肿痛的抑制作用与转录因子（E-2F）有关。
p53基因位于人17号染色体p臂l区3带，含11个外显子，编码蛋白为P53，野生型P53蛋白在维持细胞正常生长、抑制恶性增殖中起重要作用，被冠以“基因卫士”称号。
P53蛋白的作用：
①监控基因的完整性；
②起特殊转录因子的作用；
③抑制解链酶的活性：
④参与DNA的复制与修复；
⑤启动程序性死亡过程，诱导细胞自杀，阻止有癌变倾向的突变细胞生成，从而防止细胞恶变。
但突变的p53基因却具有癌基因的功能。
生长因子一类调节细胞生长和增殖的多肽类物质。
其作用机制：生长因子由不同的细胞合成后分泌，作用于靶细胞的相应受体，通过一定的途径将生物信息传递至细胞内，调节细胞的生长与分化。
许多原癌基因表达产物有的属于生长因子或生长因子受体（受体性酪氨酸激酶），有的是胞内信息传递体（G蛋白、蛋白激酶），有的是核内转录因子。
被激活的原癌基因可使上述表达产物发生结构改变、过量表达，导致细胞生长、增殖失控。
（三）多步癌变的分子基础
恶性肿瘤的发生是一个长期的、多因素造成的分阶段的过程。
单个基因的改变不能造成细胞的完全恶性转化，而是需要多基因的改变，包括几个癌基因的激活和两个或更多抑癌基因的丧失。
这些阶段梯性积累起来的不同基因分子水平的改变，可以在形态学的改变上反映出来。
二、环境致癌因素及其致癌机制
（一）化学致癌因素
现已确知的对动物有致癌作用的化学致癌物约有1000多种，主要的化学致癌物质有以下几类：
①多环芳烃，致癌性特别强的有3,4一苯并芘、1，2，5，6-双苯并蒽、3-甲基胆蒽及9，10-二甲苯蒽等；
②芳香胺类与氨基偶氮染料，如乙萘胺、联苯胺，4一氨基联苯等氨基偶氮染料；
③亚硝胺类：
④真菌毒素，如黄曲霉毒素Bl；
⑤烷化剂与酰化剂，如抗癌药中的环磷酰胺、氮芥、苯丁酸氮芥、亚硝基脲等；
⑥其他如金属元素对人类也有致癌的作用，如镍、锵、镉、铍等。
一些非金属元素和有机化合物也有致癌性，如砷可诱发皮肤癌。
（二）物理性致癌因素
已证实的物理性致癌因素主要是离子辐射。
异物、慢性炎性刺激和创伤亦可能与促癌有关。
（三)病毒致癌
现已知有上百种病毒可引起肿瘤，其1／3为DNA病毒，2／3为RNA病毒。
l．RNA致瘤病毒
对动物逆转录病毒致癌的研究发现，由于病毒类型的不同，它们是通过转导(Trans-duction)或插入突变（insertionalmutagenesis）这两种机制将其遗传物质整合到宿主细胞DNA中，并使宿主细胞分生转化的。
2．DNA致瘤病毒
DNA病毒中有50多种可引起动物肿瘤。
DNA病毒感染细胞后出现两种后果：
①如果病毒DNA未能被整合到宿主的基因组中，病毒的复制不会受到干扰，大量的病毒复制最终使细胞死亡；
②要引起细胞的转化，病毒基因必需整合到宿主的DNA中并且作为细胞的基因加以表达。
与人类皮肤肿瘤发生密切有关的DNA病毒为人乳头状瘤病毒（humanpapillomavirus，HPV)。
HPV与人类上皮性肿瘤，主要是与子宫颈和肛门、生殖器区域的鳞状细胞癌的关系，近年来已有大量资料予以证实。
HPV的某些亚型(如16、18型）的DNA序列已在皮肤鳞状细胞癌的癌细胞中发现。
HPV的致癌机制还不完全清楚。
近来发现HPV的16、l8和31高危亚型的早期病毒基因产物E6和E7蛋白，极易与Rb和p53基因的产物结合并中和其抑制细胞生长的功能，在体外，Rb和p53基因产物的失活能使棘细胞转化并且长期存活，但不形成肿瘤。
这时如果再转染一个突变的ras基因，就会引起完全的恶性转化。
这说明HPV在致癌时不是单独作用的，需要环境因素的协同。
另外，肿瘤发生和发展是一个十分复杂的问题，除了外界致癌因素的作用外，机体的内在因素也起着重要作用，后者包括宿主对肿瘤的反应，以及肿瘤对宿主的影响。
这些内在因素是复杂的，许多问题至今尚未明了，还有待进一步研究。
三、表皮角质形成细胞肿瘤的发病机制
表皮角质形成细胞恶性肿瘤最常见的主要包括基底细胞癌（basalcellcarcinoma．BCC）和鳞状细胞癌(squamouscellcarcinoma，scc）。
基底细胞癌又称为基底细胞上皮瘤(basallcellepithelioma），源自表皮或其附属器．常发于皮肤曝光区，特别是面、颈部，发生于躯干相对较少。
研究发现紫外线照射、人类乳头瘤病毒感染、p53和PTCH基因突变等因素与其发病密切相关。
同其他恶性肿瘤相似，BCC的发生也是基因和环境两方面共同作用的结果。
目前，与BCC和SCC发病关系密切的基因有PTCH、p53、bcl-2、bax、Fas／FasL、c-fos原癌基因、pl6等。
此外，caspase23表达异常、Hedgehog信号通路的功能障碍、细胞黏附分子CD44、F2钙粘连蛋白(F-cad)、血管内皮生长因子（VEGF)细胞增殖核抗原(PCNA)等的异常表达也与BCC和SCC的发生发展密切相关。
易感人群暴露于紫外线是BCC和SCC的主要环境致癌物。
但是，紫外线的暴露量、暴露时间、暴露方式与BCC和SCC的发病风险之间的关系尚未完全明了。
免疫活跃的BCC和SCC患者均存在HPVDNA的高表达，HPV的感染类型主要为HPV的16、l8、31、33、39型和两种新检出的HPV-DL4O、HPV-DL267。
大部分HPV的原发感染主要发生于生命早期，但在体内一直保持潜伏状态，紫外线照射时间过长可能会激活病毒基因，或者灭活控制细胞生长的基因。
HPV病毒感染作为BCC、SCC的高危因素。
在皮肤癌发病机制中的作用也是不容忽视的，特殊类型的HPV（如HPV16，18等）其F67E7瘤蛋白通过激活周期素E和A刺激细胞增生，进而干扰细胞蛋白Rb和P53的功能。
后两者之间相互作用又形成了诱变和非整倍体活化性，并导致HPV皮损的发展，发挥其单独致癌作用。
人类角质形成细胞的转录过程和病毒瘤蛋白的功能都是受细胞内外的信号连锁控制的，信号中断则提示细胞进入永久化阶段和恶性增生。
近来研究发现除了上述因素外，肿瘤抑制基因p53、p16、p21和PTCH也参与BCC和SCC的发病。
四、皮肤肿瘤干细胞在表皮角质形成细胞肿瘤形成中的作用
干细胞是一类具有高度增殖潜能、无限自我更新能力和多种子代细胞分化潜能的细胞亚群。
表皮干细胞主要存在于毛囊隆突部。
也见于毛囊间表皮嵴的底部，成人时呈片状分布于表皮基底层。
表皮依靠干细胞的自我更新以及产生终末分化的子代细胞来代替衰老、死亡或损伤遗失的细胞，从而实现组织结构的更新。
表皮作为一个保护性屏障，容易受到各种环境因素的侵袭使细胞获得致癌性变异，最终可以形成多种类型的表皮肿瘤，包括基底细胞癌、鳞状细胞癌、毛囊瘤、毛母质瘤和皮脂腺腺瘤等。
一个正常细胞，从开始分化到形成肿瘤甚至发生转移，其基因表达和细胞表型发生了复杂多样的变化。
目前研究认为致癌物作用的位点是那些处于静止状态、具有高度增殖潜能的细胞，表皮干细胞是皮肤肿瘤发生的靶细胞。
表皮细胞由于外界各种刺激因素的作用，容易获得致癌性突变，但实际上皮肤将真正发生的几率远低于理论推测。
这是由于绝大部分突变细胞在进行终末分化的过程中丢失、死亡。
而且一个肿瘤的发生，往往需要一个以上的基因损伤。
绝大部分肿瘤起源于单克隆，有人曾估计一个正常细胞转化成癌细胞，在人类和啮齿类动物分别需要5个和2～3个基因损伤事件发生。
只有表皮中长期存在干细胞，才能够累积到导致肿瘤发生的损伤基因数量。
构成表皮的角质形成细胞按单个细胞的克隆增殖潜能所分的三种细胞类型分别是：
①完全克隆（干细胞）；
②部分克隆（矩暂扩增细胞）；
③终末克隆（终末分化细胞）。
其增殖潜能依次下降，其中只有干细胞群具有高增殖潜能而可以形成大的克隆。
用已知的致癌性刺激物作用于这类细胞，使之各产生癌细胞，发现只有干细胞群才能形成有高度增殖活性的遗传损伤细胞。
另外一项实验就是利用紫外线(UV)诱导人滤泡间上皮抑癌基因TP53突变。
暴露在日光下的正常人表皮可以发现数量众多的TP53突变细胞，以单个分散或形成克隆株的方式存在。
TP53突变细胞的大小和分布往往与这三类细胞的分布相关。
单个或形成小克隆株的细胞遍及表皮，分别与终末分化细胞和TAC区域相对应。
而其他较大克隆株的位置和单个起始干细胞相一致，甚至有些大的克隆株环绕数个干细胞群。
由于这些大型TP53突变细胞株选择性地位于干细胞丰富区域，说明只有表皮干细胞才能在本质上将uV诱导的基因变异增殖遗传。
虽然这变异干细胞并不能直接导致肿瘤发生，但其所增殖的子代细胞叠加其他关键性因素使致癌基因改变的风险加大。
从一开始暴露于致癌物或诱癌因素到形成肿瘤，往往需要两个步骤：肿瘤启动和肿瘤促发。
克隆扩增是肿瘤促发过程中的关键性步骤。
一个已经持续存在TP53突变的干细胞，若又获得另外的致癌性改变，这种情况出现的概率是非常低的。
但是，如果这个细胞经历了克隆扩增，其某个子代细胞获得另外突变的可能性就会明显增加。
用7，I2一二甲基苯,并蒽(7，12-dimethylben(a)anthracene,DMBA)可以诱导细胞H-ras基因突变，但是这些细胞只有在反复应用促癌剂比如l2-o-十四烷酰佛波醋酸酯-13（12-o-tetradecanoylphorbol-13-ac-etate,TPA)后才能进行克隆扩增。
促癌剂的效应包括诱导产生能刺激突变细胞增殖的生长因子和引起炎症，因此能够增加那些已有致癌性突变的靶细胞的数量。
与不经TPA促进克隆扩增的对照组相比，DMBA-启动／TPA-促进的表皮在受到第二次DMBA作用后，肿瘤的发生率明显升高。
肿瘤生物学的研究认为首先是干细胞发生选择性癌基因突变后形成肿瘤干细胞，通过克隆扩增，接着导致肿瘤的发生。
在这个模式下，肿瘤干细胞并不是肿瘤中的主要细胞，但其对肿瘤的增殖起着关键性的作用。
这一点可以通过研究p63基因在表皮肿瘤细胞中的表达得到证实。
p63在成熟表皮组织中的主要表达亚型是ΔNP63α，具有维持表皮干细胞的增殖潜能以及通过表达下调启动终末分化的作用，是目前所知基因中惟一确定的表皮干细胞特异性标志物。
其在全克隆细胞呈高水平表达，在部分克隆细胞低水平表达，在次全克隆细胞则不表达，与表皮细胞的增殖潜能成正相关；而从表皮结构上看，在基底层表达水平最高，随着基底细胞的不断向上分化，表达明显下降。
而在近来一系列研究中发现，p63在皮肤、食管、支气管、子宫颈等部位的SCC以及表皮附件肿瘤中表达明显增加，分布也从正常上皮的基底层分布、高分化鳞癌中的癌巢周环样分布，到低分化鳞癌中的癌巢紊乱分布。
ΔNP63α在肿瘤中过量表达的作用是促进肿瘤干细胞克隆增殖，阻止其分化。
进而导致肿瘤的生长。
五、黑素瘤的发病机制
皮肤黑素瘤(cutaneousmalignantmelanoma，CMM)来源于黑素细胞，近年来发病率逐渐增加，特别是在西方白种人群。
根据CMM形成过程中的不同时期将黑素细胞皮肤损害分为六期：
①后天获得良性黑素痣(commonacquiredmelanocyticnarevusCAMN)；
②存在异常分化的增生性黑素痣；
③存在异常分化和不典型核的黑素细胞发育异常痣(melanocyticdysplasticnaeviMDN)；
④原发皮肤恶性黑素瘤水平生长期(radialgrowthphaseofprimarymelanoma,RGP-CMM)；
⑤原发皮肤恶性黑素瘤垂直生长期(verticalgrowthphaseorprimarymelanoma,VGP-CMM)；
⑥转移性黑素瘤。
良性痣（benignnaevus,BN）期是黑素细胞增殖病程的起始阶段。
BN期部分黑素细胞保持稳定，另一部分继续增殖或者进入分化通路，或者向MDN期发展。
在MDN期转变为RGP-CMM期过程中发生了连续的基因变化。
该过程是黑素细胞转变为肿瘤细胞的第一步。
BN期和MDN期黑素细胞增殖是有限的和能自我调控的，而部分RGP-CMM期细胞有自主增殖活性，能无限自我增殖。
一旦获得完全自主增殖性后，黑素细胞从RGP-CMM期发展成转移性黑素瘤。
从RGP-CMM期向VCP-CMM期转变是黑素瘤形成过程中最重要的一步，该过程中RCP-CMM细胞获得更高增生自主活性进入VGP-CMM期。
这期基因变化有潜在推进黑素瘤形成的作用。
家族遗传性、免疫抑制剂的应用、紫外线照射、对日光敏感是CMM的危险因素，这些危险因素与对应的遗传因素相互作用导致了CMM的产生。
每个因素在不同的水平发挥作用。
25%～40%家族遗传性CMM细胞周期素依赖的激酶抑制因子2A(cyclin-dependentkinaseinhibitor2A，CDKI2A)发生突变，另外如细胞周期素依赖的激酶4(cycIin-dependentkinase4，CDK4)亦发挥重要的作用。
（一）CMM形成的遗传机制
CMM形成与1p、6q、9p或10q、11q和17q等多个染色体上等位基因缺失有关。
目前对等位基因缺失研究主要揭示了以下几点：①某些等位基因缺失与特定黑素瘤病理分期相关：9p21与CMM早期发生有关。
②MDN期和CMM期存在等位基因缺失并造成相应区域TSGs失活：9p21的等位基因缺失造成TSGs和黑素瘤家族易感基因的CDKN2A（位于9p21.2）失活。
CDKN2A通过抑制Pl6lNK4a合成能负向调节细胞增殖。
一个或多个CMM家族易感基因突变或缺失与CMM发生相关。
③等位基因缺失一开始，其数量、种类就不断增加，并与MDN期到RGP-CMM和VGP-CMM期过程相关。
从MDN期演变为RGP-CMM期与6q、9p和10q区域进一步基因失有关。
最后从VGP-CMM期到转移性黑素瘤的变化与1p、1lq、17q和一些未确定的染色体区域基因缺失有关。
④CMM形成过程中等位基因缺失的不断积聚比等位基因缺失发生的顺序更加重要。
⑤MDN期与CMM期都存在较高的lp36和9p22.2等位基因缺失，说明MDN期与RGP-CMM和VGP-CMM期存在一定生物学联系性。
⑥比较MDN期与CMM期lp36和9p22等位基因缺失，发现lp36在MDN期出现率较低。
因此，尽管lp与MDN相关但其在CMM中起更为重要的作用。
（二)CMM发生的分子机制
l.黑素细胞增殖和良性色痣的形成
与其他细胞一样，正常黑素细胞的增殖与存活依赖于来自细胞外传递到细胞质和细胞核的分子信号。
其中典型的跨膜信号传导途径由细胞膜上的受体与特定的配体结合开始，导致内在的或受体相连的酪氨酸激酶活化，引起一系列激酶的磷酸化，从而导致各种细胞功能的活化。
其中包括控制细胞增殖的RAS／RAF／MEK／EHK信号途径。
恶性肿瘤的一个显著特点是其细胞获得了生长信号的自足性，N-ras和BRAF的突变导致ERK-MAPK途径的激活，其导致的转录和细胞增殖的变化与肿瘤发生关系密切。
黑素细胞内RAF主要为BRAF，其由BRAF基因所编码。
2．细胞的非典型性改变与肿瘤抑制基因的突变
此阶段的分子机制影响细胞的生长、DNA修复以及细胞的死亡。
25%～40%家族性CMM患者遗传缺陷导致CDKN2A失活。
后者编码两个肿瘤抑制基因pl6INK4A和pl9ARF。
另一个肿瘤抑制基因PTEN亦因基因突变而失活。
但是，CDKN2A或PTEN仅仅是黑素瘤产生的一个步骤，其突变导致不典型增生痣向恶性发展。
3．PTEN、AKT与细胞死亡
细胞因子通过RTK通路，不仅能激活黑素细胞的MAPK途径，而且能够激活PT3K(磷脂酰肌醇3激酶)途释。
PTEN编码的磷脂酶通过PIP3活化蛋白激酶B(AKT)能抑制多种细胞因子的信号转导，抑制细胞周期或促进细胞凋亡。
PTEN常使PIP3保持在正常水平。
但是，当PTEN突变而缺乏时，导致AKT增加，通过使bcl-2失活延长细胞的生存时间，从而导致细胞增生。
AKT的增加导致黑素细胞向水平生长期过渡。
4．MITF与黑素细胞的分化
对黑素细胞而言，除RTK激酶系统外，还需有其他一些膜受体参与，以维持其正常功能。
这些受体大部分有一共同的作用底物，即小眼畸形相关转录因子（microphthalmia-associat-edtranscriptionfactor，MlTF）,它是由MITF基因编码的、与DNA结合的转录因子，调节黑素细胞的生育和分化。
MITF通过调节细胞周期的CDK2（周期素依赖性激酶2）和抗凋亡基因bcl-2等基因，直接参与黑素细胞的分化、增殖和存活。
近年来的研究表明，MITF还能调节细胞周期抑制蛋白P16和P21。
黑素瘤MlTF的表达增加，尤其是在细胞核内，与黑素瘤的色素沉着以及细胞增殖关系密切。
对于MITF的调节来自于细胞表面信号传递给DNA结合蛋白或共同激活，其中一个常见的例子是通过MlTF启动子LFFI使MITF基因表达激活。
MITf亦控制melastatin-l(TRPMI)基因的表达，melastain-l缺陷的恶性黑瘤患者预后较差。
最近的研究发现3号染色体包含MITF位点的一段基因发生突变，导致MITF表达增加。
5．细胞黏附与CMM的转移
正常情况下，细胞的黏附控制细胞的迁移和器官的形成，细胞黏附障碍导致肿瘤转移。
与CMM转移相关的黏附分子包括钙黏素(cadherins)和整合素（integrins）。
与皮肤有关的钙黏素主要为E钙黏素，与细胞内的β2连环蛋白作用。
几个信号转导途径将β2连环蛋白从细胞黏附复合物上解离下来，将信号传导至核内。
主要的一个信号途径为Wnt途径。
在GSK3B（糖原合成酶3B）作用下使β2连环蛋白发生磷酸化，促进其与APC(adenomatouspolyposiscoli)在细胞质内结合，并导致β2连环蛋白被蛋白酶体降解。
Wnt糖蛋白能激活细胞膜表面的Frizzled受体，导致CSK3B失活，从而抑制β2连环蛋白的磷酸化，使其与APC解离而进入细胞核，能与LEFI结合，启动MITF的复制。
通过对MITF作用，β2连环蛋白成为黑素细胞必需的一个存活信号。
p2连环蛋白在CMM细胞核内的表达，以及在细胞质中的含量增加，表明该途径被激活，并且和CMM的浸润有关。
CMM从水平生长期到垂直生长期，其标志即E钙黏素表达缺失而N钙黏素开始表达。
N钙黏素是肿瘤转移的特征，促进CMM细胞与其他表达N钙黏素的细胞如成纤维细胞和血管内皮细胞相互作用。
E钙黏素表达的缺失及N钙黏素的异常表达通过β2连环蛋白信号途径促进了黑素瘤细胞的存活。
另外，CMM从水平生长期到垂直生长期与αVβ3整合素的表达有关。
αVβ3整合素诱导基质金属蛋白酶2(MMP2)的表达，促进bcl-2的表达。
第九章皮肤遗传学
人类皮肤及其附属器的结构和功能的差异几乎全部是由遗传因素决定的，如皮肤的颜色、质地、厚度、弹性、皮纹形态等。
同样，遗传因素在许多皮肤病的发生机制中也起着很大甚至决定性的作用。
例如大疱性表皮松解症、鱼鳞病、神经纤维瘤等。
在过去的二十年里，遗传性皮肤病的研究取得了突破性进展，大部分遗传性皮肤病的致病基因得以确定。
同时，大多数常见的遗传性皮肤病的遗传学基础亦得以阐明。
遗传性皮肤病致病基因的定位和克隆，有助于明确其发病机制，为遗传咨询、DNA基础上的产前诊断和着床目前诊断、基因型与表型的关系和基因治疗提供基础。
第一节遗传的物质基础
一、遗传物质——DNA
脱氧核糖核酸(DNA)是生物的遗传物质。
后来的研究证明，绝大多数生物体的遗传物质是DNA，有些病毒的遗传物质是核糖核酸(RNA)。
1953年,Watson和Crick创立了DNA双螺旋结构模型，发现了DNA中四种碱基的比例关系为A／T=G／C=l；阐明了DNA分子的结构特征。
而且提出了DNA作为执行生物遗传功能的分子，从亲代到子代的DNA复制(replication)过程中,遗传信息的传递方式及高度保守性。
DNA双螺旋结构模型的确立为遗传学进入分子水平奠定了基础，是现代分子生物学的里程碑。
Crick于1958年提出的分子遗传中心法则(centraldogma)揭示了核酸与蛋白质间的内在关系，以及RNA作为遗传信息传递者的生物学功能。
并指出了信息在复制、传递及表达过程中的一般规律，即DNA-RNA-蛋白质。
遗传信息以核苷酸顺序的形式贮存在DNA分子中，它们以功能单位在染色体上占据一定的位置构成基因（gene）。
1975年，Sanger发明DNA测序方法。
人有46条染色体（22对常染色体+性染色体X，Y），单倍体基因组有3×109碱基对，测序已经完成。
二、基因
基因是具有遗传效应的DNA分子片段，在染色体上呈线性排列。
基因不仅可以通过复制把遗传信息传递给下一代，还可以使遗传信息得到表达，也就是使遗传信息以一定方式反映到蛋白质的分子结构上，从而使后代表现出与亲代相似的性状。
“基因”一词，是由“CENE”音译而来的。
20世纪30年代，由于证明了基因是以直线的形式排列在染色体上，因此人们认为基因是染色体上的遗传单位。
随着分子遗传学的发展，Watson和Crick在1953年提出DNA的双螺旋结构以后，人们普遍认为基因是DNA的片段，确定了基因的化学本质。
大多数生物的基因由DNA组成，而DNA则是染色体的主要化学成分。
大多数真核生物细胞内的DNA是由双股多核苷酸单链结合而成。
每股DNA链又由许多个单核苷酸借磷酸二酯键互相连接而成；而两股单链之间则是依靠两者的碱基成分按互补规律分别配对结合，即腺嘌呤(A)与胸腺嘧腚(T)以两个氢键配对，鸟嘌呤(G）与胞嘧啶(C)以三个氢键配对，形成双螺旋结构，故称为DNA双螺旋。
20世纪60年代，Benz提出了基因的内部具有一定的结构，可以区分为突变子，互换子和顺反子三个不同的单位。
DNA分子上的一个碱基变化可以引起基因突变，因此可以看成是一个突变子；两个碱基之间可以发生互换，可以看成是一个互换子；一个顺反子是具有特定功能的一段核苷酸序列，作为功能单位的基因应该是顺反子。
因此从分子水平来看，基因就是DNA分子上的一个片段，经过转录和转译能合成一条完整的多肽链。
可是，通过近来的研究认为这个结论并不全面，因为有的基因在转录出RNA后，不再翻译成蛋白质。
另外，还有一类基因，如操纵基因，它们既没有转录作用，又没有转译产物，仅仅起着控制和操纵基因活动的作用。
特别是近年来还发现DNA分子上有相当一部分片段，只是某些碱基的简单重复。
这类不含有遗传信息的碱基片段，在真核细胞生物中数量可以很大，甚至达到50%以上。
关于DNA分子中这些重复碱基片段的作用，目前还不十分了解。
有人推测可能有调节某些基因活动和稳定染色体结构的作用，其真正的功能尚待研究。
由此，目前认为应把基因看作是DNA分子上具有特定功能的（或具有一定遗传效应的）核苷酸序列。
三、基因的一般结构
高等真核生物的绝大多数基因是断裂的。
一个断裂基因含有若干段编码序列，这些可以编码的序列称为外显子。
在两个外显子之间被一段不编码的间隔序列隔开，这些间隔序列称为内含子，每个断裂基因在第一个和最后一个外显子的外侧各有一段非编码区，为侧翼序列。
在侧翼序列上有一系列调控序列，主要包括启动子（promocer）、增强子(enhancer)和终止序列（图1-9-1）。
启动子主要包括以下四种元件：
①在转录起始点上游约20～30bP处有TATA框(TATAbox)。
TATA框是一个短的核苷酸序列，其碱基序列一般为TATAATAT。
TATA框是RNA聚合酶的一个重要的识别位点，它能够使酶准确地识别转录的起始点并开始转录，对核心启动子的定位有决定性作用，决定转录起始的位置。
②在转录起始点上游约70～8Obp处有CAAT框(CAATbox)。
CAAT框是启动子中另一个短的核苷酸序列，其碱基序列一般为CCCTCAATCT。
CAAT框正反向排列均起作用，是RNA聚合酶的另一个结合点，在决定启动子的效率方面发挥重要作用，但似乎对启动子的特异性没有直接作用，它的存在增强了启动子的强度。
③在转录起始点上游约90bp处有GC框(GCbox)。
其碱基序列一般为GGGCGG,在启动子中经常以多拷贝存在，它们以正反两个方向排列，也是相对常见的启动子序列。
④八聚体元件。
启动子接匹配原则进行组织，多种不同元件同时存在可以促进启动子发挥作用，但没有一个元件是所有启动子都需要的，在任何一个启动子中发现的这些元件在数目及位置排列方向上都不相同。
核心启动子元件和上游启动子元件有不同的功能。
核心启动子元件（如TATA框和起始点）单独起作用时只能确定转录起始位点和产生基础水平的转录。
而上游启动子元件（如GC框或CAAT框）与相应的蛋白因子结合能提高或改变转录效率。
不同基因具有不同的上游启动子元件组成，其位置也不相同，就使得不同的基因表达分别有不同的调控。
增强子是一种能够提高转录效率的顺式调控元件。
最早是在SV40病毒中发现长约200bp的一段DNA，可使旁侧的基因转录效率提高100倍，其后在多种真核生物，甚至在原核生物中都发现了增强子。
增强子通常占100～200bp长度，也和启动子一样由若干组件构成，其基本核心组件常为8～12bp,可以单拷贝或多拷贝串连形式存在。
增强子的位置不固定，可以位于启动子的上游或下游，而且能在正反两个方向发挥作用。
增强子要有启动子才能发挥作用，没有启动子存在，增强子不能表现活性。
但增强子对启动子没有严格的专一性。
同一增强子可以影响不同类型启动子的转录，能影响任何位于它附近的启动子，也可以远距离起作用。
增强子的作用机制虽然还不明确，但与其他顺式调控元件一样，必须与特定的蛋白质因子结合后才能发挥增强转录的作用、增强子一般具有组织或细胞特异性。
此外，所有的增强子中均有一段由交替的嘧啶一嘌呤残基组成的DNA,这种DNA极易形成Z-DNA型；故有人认为在形成一小段Z-DNA后，增强子才有功能。
终止序列在终止密码的下游，真核生物转录终止的机制尚知之甚少。
RNA聚合酶I转录出rRNA前体3’末端后，继续向下游转录超过1000个碱基，此处有一个l8bp的终止序列，在辅助因子的辅助下转录终止。
内切核酸酶再切割产生rRNA前体的3’末端。
RNA聚合酶Ⅲ转录模板的下游存在一个终止子，该终止子是位于GC丰富序列之中的TTTT（编码链）。
这是所有真核生物RNA聚合酶Ⅲ转录的终止信号。
这种序列的特征是高度保守，从酵母到人都很相似，任何改变这种序列特征的突变都将导致转录终止位置的改变。
RNA聚合酶Ⅲ有内源性的转录终止功能，能识别终止子，使转录终止。
终止位点一般在第二个T，但也可能在第三或第四个T，因此RNA聚合酶Ⅲ催化合成的RNA前体3’端有U序列。
真核生物mRNA3’端有多聚腺苷酸（polyA）尾巴。
这是转录后才加进去的，因为在模板链上没有相应的polyT序列。
在结构基因最后一个外显子的3’端，常有一组共同序列AATAAA，其下游还有相当多的GT序列。
这些序列称为转录修饰当RNA聚合酶Ⅱ转录出AAUAAA后，聚腺苷酸特异因子(CPSF)能识别它并与它结合。
在CPSF以及切割活化因子(CsTF)等因子的指导下，特异的内切核酸酶在AAUAA下游11～30核苷酸处切断RNA链，mRNA前体(hnRNA)的转录即告终止。
四、基因突变（mutation）及基因多态性（poIymor-phism)
基因突变是指由于DNA碱基对的置换、增添或缺失而引起的基因结构的变化，亦称点突变，在自然条件下发生的突变叫自发突变，由人工利用物理因素或化学药剂诱发的突变叫诱发突变。
基因突变是生物变异的主要原因。
是生物进化的主要因素。
人工诱变是产生生物新品种的重要方法。
根据基因结构的改变方式，基因突变可分为碱基置换突变和移码突变两种类型。
碱基置换突变：由一个错误的碱基对替代一个正确的碱基对的突变叫碱基置换突变。
例如在DNA分子中的GC碱基对由CG、AT或TA所代替，AT碱基对由TA、GC或CG所代替。
碱基替换过程只改变被替换碱基的那个密码子，也就是说每一次碱基替换只改变一个密码子，不会涉及其他的密码子。
引起碱基置换突变的原因和途径有两个：一是碱基类似物的掺入，例如DNA的一部分胸腺嘧啶可被5-溴尿嘧啶(BU)所取代，从而导致AT碱基对变成GC碱基对，或者GC碱基对变成AT碱基对。
二是某些化学物质如亚硝酸、亚硝基胍、硫酸二乙酯和氮芥等，以及紫外线照射，也能引起碱基置换突变。
移码突变：基因中插入或者缺失一个或几个碱基对，会使DNA的阅读框架（读码框）发生改变，导致插入或缺失部位之后的所有密码子都跟着发生变化，结果产生一种异常的多肽链。
移码突变诱发的原因是一些像吖啶类染料分子能插入DNA分子，使DNA复制时发生差错，导致移码突变。
根据遗传信息的改变方式，基因突变又可以分为同义突变（samesensemutation）、错义突变(missensemutation)和无义突变（nosensemutation）三种类型。
同义突变：有时DNA的一个碱基对的改变并不会影响它所编码的蛋白质的氨基酸序列。
这是因为改变后的密码子和改变前的密码子是兼并密码子，它们编码同一种氨基酸，这种基因突变称为同义突变。
错义突变：由于一对或几对碱基对的改变而使决定某一氨基酸的密码子变为决定另一种氨基酸的密码子的基因突变叫错义突变。
这种基因突变有可能使它所编码的蛋白质部分或完全失活，例如人血红蛋白β链的基因如果将决定第6位氨基酸（谷氨酸）的密码子由CTT变为CAT,就会使它合成出的β链多肽的第6位氨基酸由谷氨酸变为缬氨酸，从而引起镰刀状细胞贫血病。
无义突变：由于一对或几对碱基对的改变而使决定某一氨基酸的密码子变成一个终止密码子的基因突变叫无义突变。
基因作为生物变异的一个重要来源，它具有以下主要特点：
第一，基因突变在生物界中是普遍存在的。
无论是低等生物，还是高等的动植物以及人，都可能发生基因突变。
第二，基因突变是随机发生的。
它可以发生在生物个体发育的任何时期和生物体的任何细胞。
一般来说，在生物个体发育的过程中，基因突变发生的时期越迟，生物体表现突变的部分就越少。
基因突变可以发生在体细胞中，也可以发生在生殖细胞中。
发生在生殖细胞中的突变，可以通过受精作用直接传递给后代。
发生在体细胞中的突变，一般是不能传递给后代的。
第三，在自然状态下．基因突变的频率是很低的。
在高等生物中，大约10万个到l亿个生殖细胞中，才会有一个生殖细胞发生基因突变，突变率是1（105～108)。
不同生物的基因突变率是不同的。
例如，细菌和噬菌体等微生物的突变率比高等动植物的要低。
同一种生物的不同基因，突变率也不相同。
第四，大多数基因突变对生物体是有害的。
由于任何一种生物都是长期进化过程的产物，它们与环境条件已经取得了高度的协调。
如果发生基因突变．就有可能破坏这种协调关系。
因此，基因突变对于生物的生存往往是有害的。
例如，绝大多数的人类遗传病，就是由基因突变造成的，这些病对人类健康构成了严重威胁。
但也有少数基因突变是有利的。
例如，植物的抗病性突变、耐旱性突变、微生物的抗药性突变等，都是有利于生物生存的。
第五，基因突变是不定向的。
一个基因可以向不同的方向发生突变，产生一个以上的等位基因。
基因多态性是指处于随机婚配的一个群体中，同一基因位点可存在两种以上的基因型。
在人群中，个体间基因的核苷酸序列存在着差异性称为基因(DNA)的多态性。
这种多态性可以分为两类，即DNA位点多态性（sitepolymorphism）和长度多态性(lengthpolymor-phism)。
基因的多态性显示了遗传背景的多样性和复杂性。
它可能是人类在进化过程中抵御不良环境因素的一种适应性表现，对维持种群的生存与延续具有重要的生物学意义。
同一基因位点的不同基因型叫等位基因(allele),等位基因的分布频率在随机婚配群体中符合Hardy-Weinberg平衡定律。
所谓Handy-Weinberg平衡定律，是指在一个不发生突变、迁移和选择的无限大的相互交配的群体中，基因频率和基因型频率将逐代保持不变。
Hardy-Weinberg平衡定律可分为三个部分：
第一部分是假设在一个无穷大的随机交配的群体中，没有进化的压力（突变、迁移和自然选择）；
第二部分是基因频率逐代不变；
第三部分是随机交配一代以后基因型频率将保持平衡：p2表示AA的基因型的频率，2pq表示Aa基因型的频率，q2表示aa基因型的频率。
其中p是A基因的频率；q是a基因的频率；基因型频率之和应等于1，即p2+2pq+q2=l。
这个定律简而言之：在没有进化影响下当基因一代一代传递时，群体的基因频率和基因型频率将保持不变。
位点多态性：是由于等位基因之间在特定的位点上DNA序列存在差异，也就是基因组中散在的碱基的不同，包括点突变（转换和颠换），单个碱基的置换、缺失和插入。
单个碱基的变异又称为单核酸多态性（singlenucleotidepolymorphism，SNP），SN通常是一种二等位基因(biallelic,)或二态的变异，据估计，单碱基变异的频率在1／l000～2／1000。
SNP在基因组中数量巨大，分布频密，检测易于自动化和批量化，被认为是新一代的遗传标记。
突变可以看作是SNP的一种特殊形式，一般认为变异位点在人群中的频率大于1%即为SNP，反之则为突变。
长度多态性：是基因组内的重复序列。
可变数目串联重复序列(variablenumberoftandemrepeats,VN-TRs)是由于同的重复序列重复次数不同所致，它决定了小卫星DNA(minisatellite）长度的多态性。
小卫星是由15～65bp的基本单位串联而成，重复单位长度通常不超过20bp，重复次数在人群中是高度变异的。
微卫星DNA(microsatellite)，基本序列只有l～8bp，如(TA)n及(CGG)n等，通常重复10～60次，因此又叫短串联重复序列（shorttandemrepeats,STR）。
长度多态性按照孟德尔方式遗传，STR在基因定位、DNA指纹分析、遗传病的分析和诊断中被广泛应用。
基因多态性的医学意义：人类基因多态性在阐明人体对疾病、毒物的易感性与耐受性，疾病临床表现的多样性（clinicalphenotypediversicy），以及时药物治疗的反应性上都起着重要的作用。
临床上早期有关基因多态性的研究是从HLA基因开始的，分析基因型在疾病发生易感性方面的作用，如HLA-B27等位基因与强直性脊柱炎发生率的密切关联，可作为诊断的依据。
通过基因多态性的研究，可从及基因水平掲示人类不同个体间生物活性物质的功能及效应存在着差异的本质。
通过对基因多态性与疾病的易感性的联系研究，如P53抑癌基因多态性与肿瘤发生及转移的关系研究，可阐明人体对疾病、毒物和应激的易感性，不仅为临床医学也为预防医学的发展开辟了新的领域。
疾病基因多态性与临床表型多样性的联系已受到重视，如肿瘤等多基因病的临床表型往往多样化，阐明基因型（genotype）与表型(phenotype）之间的联系在认识疾病的发生机制、预测疾病的转归等方面也有重要的作用。
药物代谢基因多态性可以影响药物的代谢过程及清除率，从而影响清疗效果。
致病基因的多态性使同一疾病不同个体其体内生物活性物质的功能及效应出现差异，导致治疗反应性上悬殊，按照基因多态性的特点用药，将会使临床治疗符合个体化的要求。
在疾病基因多态性研究的引导下，临床医生将有可能预测不同的个体在同样的致病条件下会出现什么样的病理反应和临床表现，即临床表型。
如高血压的治疗将根据基因多态性的研究选择更具针对性的药物，调整其剂量，而不是不加选择地使用ACEl，钙拈抗刺成交感神经受体阻断剂。
合并症的防治也会更个体化，更具针对性。
基因多态性的研究对于遗传病具有双重意义：一方面，基因的有害突变，不论是经典的点突变，还是动态突变，其本身就可能是遗传病的病因；
另一方面，众多的多态性位点又是很好的遗传标记，可以在遗传病的研究和临床诊断中发挥重复的作用。
l．多态性作为遗传病的病因
点突变引起的疾病：从镰刀状细胞贫血开始，突变引起各种遗传病的例子愈来愈多，遗传性肿瘤也逐渐被认识。
重复序列多态性作为遗传病的病因。
如CCG、CTG和CAG这样的三核苷酸重复序列，当其拷贝数过度增高时可以引起强直性肌营养不良等。
三核酸拷贝数的扩增或突变发生在世代传递过程中，由于拷贝数在世代间的改变，它被称为动态突变。
目前动态突变疾病大多是些神经系统的退行性疾病，也有少数肿瘤。
动态突变疾病的发现提示序列拷贝数的多态性能够成为遗传病的病因。
2．多态性作为遗传标记
绝大多数DNA多态性并不引起遗传病，但可作为遗传标记来使用。
例如：上述提到的各种多态性标记，如STR和SNP位点，都已广泛用于遗传病的连锁分析。
利用染色体上位置已知的众多的多态性标记，通过患病家系的连锁分析，可以对遗传病的致病基因定位，并为随后的基因克隆提供依据。
此外，在疾病的关联分析和病因学研究方面，通过比较患病群体和正常群体，可以发现两组间多态性位点的特定等位基因频率是否有显著性差别，来研究该位点与该疾病是否相关。
使用多态性标的关联分析既可以提示相关基因存在的位置，也有助于发病机制的阐明。
基因多态性还可以用于疾病的分型与治疗，即根据患者疾病多态性的基因型来解释疾病的病因和临床表现。
在预防医学方面，基因多态性的研究涉及的范围广泛，包括基因多态性与病因未知的疾病关系的研究，也包括对已知特定环境因素易感基因的筛选。
由于基因多态性有明显的种族差异，因此在基因——环境交互作用模式上，不同的种族之间有可能不同。
而基因多态性的研究在职业病医学中则更具有实际的意义。
对易感基因和易感性生物标志物的分析，将某些携带敏感基因型的人甄别开来。
采取针对性预防措施，提高预防职业性危害工作的效率。
对特定的污染物易感人群和耐受人群的基因多态性研究，有助于阐明环境因素的致病机制。
也推动了遗传易感性标志物的研究。
第二节遗传病的概念、分类与遗传方式
一、遗传病的概念及分类
（一）遗传病的概念
遗传病(geneticdiseases)是由于遗传物质改变而导致的疾病。
遗传物质是存在于细胞内的、决定特定性状的基因。
（二）遗传病的特征
1．在有血缘关系的个体间，由于遗传继承，有一定的发病比例；在无血缘关系的个体间，尽管属于同一家庭，但无发病者。
2．有特定的发病年龄和病程。
3．同卵双生发病一致率远高于异卵双生。
4．先天性疾病不一定都是遗传病，后天性疾病不一定不是遗传病。
(三)遗传病与下列疾病的关系
l．先天性疫病（congenitaldiseaes）
出生前即已形成的畸形或疾病。
先天性疾病可以是遗传病，例如先天愚型是由于染色体异常引起的，出生时即可检测到临床症状，是先天性疾病；
但先天性疾病又不都是遗传病，有些先天性疾病是由于孕妇在孕期受到外界致畸因素的作用而导致胚胎发育异常，但并没有引起遗传物质的改变，因而不是遗传病。
2．，后天性疾病（acquireddiseases）
出生后逐渐形成的疾病。
后天性疾病也可以是遗传病，有些遗传病患者尽管在受精卵形成时就得到了异常的遗传物质，但要到一定年龄才表现出临床症状，如假性肥大型肌营养不良症患者通常要到4～5岁才出临床症状。
3．家族性疾病（familialdiseases）
表现出家族聚集现象的疾病，即在一个家庭中出现一个以上患者。
由于遗传病的遗传性，通常能观察到家族聚集现象；但家族性疾病并不都是遗传病，因为同一家庭成员生活环境相同，因此，可以因为相同环境因素的影响而患相同疾病。
如由于缺碘引起的甲状腺功能低下。
4．散发性疾病（sporadicdiseases）
无家族聚集性的疾病，即在家系中只出现一名患者。
尽管遗传病具有遗传性，但由于特定遗传病在子代当中有一定的发病比例。
加之遗传病患者可以是由于新发生的遗传物质改变所致，所以遗传病也可以是散发性疾病。
因此，家族性疾病不一定都是遗传病，散发性疾病不一定不是遗传病。
（四）遗传病分类
经典医学遗传学将遗传病分为染色体病、单基因病和多基因病三大类。
现代医学遗传学将遗传病分为染色体病，单基因病、多基因病、体细胞遗传病和线粒体遗传病五类。
1．染色体病（chromosomaldisorders）
由于染色体数目或结构异常所引起的疾病。
人正常体细胞具有二倍体数目染色体。
如果在生殖细胞发生和受精卵早期的发育过程中，染色体发生了不分离或断裂与不正常的重接，就会产生整条染色体或染色体节段超过或少于二倍体数目的个体，即染色体数目异常或结构异常，表现为各种综合征，如先天愚型。
目前已经发现的人类染色体数目或结构异常的遗传病约有400余种，发病率约0.5%。
2．单基因病（singlegenedisorders）
由于单个基因突变所引起的疾病。
这类疾病的遗传符合孟德尔遗传规律，通常呈现特征性的家系传递模式。
单基因病被发现的病种越来越多，目前已知的有6500多种。
其中某些病种的发病率并不低，如红绿色盲男性发病率约为7%。
因此，单基因病在人群中并不罕见。
总的估计，人群中约有3%的人受累。
3．多基因疾病（polyenicdiseaes）
由多个基因与环境因素共同作用所引起的疾病。
多基因病有家族聚集现象，但无单基因病那样明确的家系传递模式。
多基因病与单基因病比较，在同胞（兄弟姐妹）中的发病率比较低，约为1%～10%（单基因病在同胞中的发病率一般为l／2～1／4）。
但在群体中的发病率却比较高，如原发性高血压约为60%，冠心病约为2.5%。
所以总的估计，人群中约18%的人受累。
4．体细胞遗传病（somaticcellgeneticdisorders）
由于体细胞遗传物质改变所引起的疾病。
多见于肿瘤，有些嵌合体和先天畸形也属于这类遗传病。
体细胞遗传病一般不会遗传给后代。
5．线粒体遗传病（mitochondrialdiseases）
由于线粒体基因突变所引起的疾病。
线粒体DNA编码呼吸链部分蛋白及线粒体蛋白质合成系统的rRNA和tRNA,这些线粒体基因突变可以导致线粒体基因遗传病，随同线粒体传递，呈母系遗传（又叫细胞质遗传）。
在人群中，患有前三种遗传病的人占20%～25%。
二、遗传方式
按遗传方式，可将遗传病分为孟德尔遗传病和非孟德尔遗传病。
单基因病的遗传符合孟德尔遗传规律，多基因病和线粒体疾病则不符合孟德尔遗传规律。
（一）孟德尔遗传病及其特点
孟德尔遗传病主要是单基因遗传病，根据决定该疾病的基因所在的染色体不同，其遗传方式主要分为：
l．常染色体显性遗传
一种性状或遗传病基因位于常染色体上，其性质是显性的，这种遗传方式就是常染色体显性遗传(AD)。
所引起的疾病称为常染色体显性遗传病。
其特点为：
(1)致病基因位于常染色体上，遗传与性别无关，男女发病机率均等。
(2)患者双亲之一为患者，绝大多数为杂合子，合子极少见。
致病基因由患病亲代传来。
双亲都未患病，子女一般不发病，除非新发生的基因突变，这种情况一般见于那些突变率高的病种，如多发性神经纤维瘤、软骨发育不全、成骨不全、家族性多发性结肠息肉、成人多囊肾等。
(3)患者同胞中，约有l／2为患者，这在患者同胞数较多时明显。
(4)患者子代中约有1／2为患者，而且每次生育都有1／2的可能生育一个患儿。
如果双亲同为患者（杂合子），则子代中，将有3／4为患者，仅l／4为正常。
(5)每代都可出现患者，出现连续传递现象。
(6)AD中因显性表现方式的不同，可分为完全显性、不完全显性、共显性、延迟显性、不规则显性与显不全、从性显性、限性显性等。
2．常染色体隐性遗传
一种性状或遗传病基因位于常染色体上，其性质是隐性的，即在杂合状态下不能表现出相应症状，这种遗传方式就是常染色体隐性遗传(AR)。
所引起的疾病称为常染色体隐性遗传病。
这种具有隐性基因的杂合子(Aa)称为携带者(carri-er)。
常染色体隐性遗传具有以下特点：
(1)患者双亲不发病而是肯定携带者。
子女中出现患者、携带者、健康人的概率分别为1／4、1／2和1／4。
(2)患者同胞中约有1／4患病，且男女患病机会均等。
患者表现型正常的同胞，有2／3的可能性为携带者，这种携带者又被称为可能携带者。
(3)患者子女中，一般不发病，不出现连续传递现象。
多为散发或隔代遗传。
(4)近亲结婚时，子女中发病风险增加。
3．X连锁显性遗传
当致病基因位于X染色体上，且为显性，杂合时即发病，称为X连锁显性遗传(XD)。
XD的系谱特征为：
(1)系谱中女性患者多于男性患者，约为2:1，但女性患者的病情常较轻。
(2)患者双亲中一方患病，或双亲都无病，则该患者来源于新生的突变。
(3)由于交叉遗传，男性患者的女儿全部患病，儿子都正常；女性患者的子女，将有1／2发病。
(4)可见到连续几代中都有患者，即连续传递现象。
如遗传性肾炎、抗维生素D性佝偻病等都属于XD。
与AD一样，XD也可出现不完全显性现象，表现为女性杂合子的症状较男性患者轻，这时有可能会误判为XR。
4．X连锁隐性遗传
当致病基因位于X染色体上，杂合时并不发病，称为X连锁隐性遗传（XR)。
XR的系谱特征为：
(1)系谱中男性患者远多于女性患者，而且致病基因频率越小，男女发病率差异越大，甚至极少见到女性患者。
(2)双亲无病，即父亲正常，母亲为携带者时，儿子有1／2机会患病；女儿无患病风险，但有l／2为携带者。
（3）由于交叉遗传，患者兄弟、姨表兄弟、舅父、外甥有患病风险。
(4)由于一些XR遗传病是致死性的，患者一般于婚育前死亡，这时很少见到连续传递现象。
系谱中经常见到几代由女性携带者传递的方式。
另外，一致死性散发性X连锁隐性遗传病中，1／3病例是由母亲卵子形成中新发生的基因突变引起。
(5)近亲结婚通常能增加XR的患病风险，根据近婚系数的计算，舅表兄妹或姨表兄妹婚配后X连锁基因的遗传风险较常染色体大，但姑表兄妹或堂兄妹的婚配不会将该病遗传给他们的子女。
XR中女性患者少见，其出现可能属于以下几种情形之一：
(1)患者为隐性基因的纯合子，这可能出现在母亲为携带者，父亲为患者时。
也有可能出现在父方或母方正常，但发生了新的突变，而另一方为携带者或患者时。
(2)女性携带者中，带有正常基因的那条X染色体选择性失活，使该携带者两条X染色体上的同一等位基因都不表达而患病。
(3)核型为45，X的女性，只有一条x染色体，同时发生了某种X连锁遗传病。
(4)X染色体易位的XR携带者中，如果断裂点破坏了正常X染色体上的基因，则表现为患病。
5．Y连锁遗传当控制某种性状或疾病的基因位于Y染色体上而随Y染色体传递的方式，称为Y连锁遗传。
其特点是：具有Y连锁者均为男性，亲代男方致病基因仅传递给全部儿子，女儿全部正常，即只出现男传男现象，又称全男性遗传。
Y连锁基因较少，大多与睾丸形成、性别分化有关，如性别决定区SRY、无精症基因AZF等。
（二）非孟德尔遗传病及其特点
非孟德尔遗传病主要包括多基因病和线粒体疾病，其遗传方式不符合孟德尔规律。
1．多基因病
多基因遗传（polygenicinhertance）又称多因素遗传（multifactorialinheritance），是由多个基因的累加效应产生的遗传性状，一般与环境因素共同作用。
所导致的疾病称多基因遗传病（简称多基因病）或多因素遗传病。
因有遗传因素在内，故发病呈家族倾向，但不符合孟德尔遗传规律，即同胞中的患病率远比l／2或1／4低，大约只有1%～10%。
大多数先天性畸形如无脑儿、脊柱裂和其他神经管缺损、大多数先天性心脏病，以及许多常见的成人疾病如癌症、高血压、冠心病、痛风、精神分裂症、抑郁症、糖尿病、银屑病及特应性皮炎等，不是单纯由单基因突变或染色体异常所引起的疾病，这些疾病都是由多个基因和环境因素共同作用的结果，属于多因素遗传病。
多基因遗传的特点：
(1)多基因病有家族聚集倾向，所以患者亲属的患病率高于群体患病率，但在一个家庭中并没有明显的孟德尔遗传方式。
(2)多基因遗传病的发病风险与遗传度密切相关。
根据群体患病率、遗传度和患者一级亲属患病率之间的关系，可以以估计多基因病的发病风险率。
当群体发病率为0.1%～1%，遗传度如果是70%～80%，则患者一级亲属的发病率接近于群体发病率的平方根。
当遗传度低于该值，患者一级亲属的患病率低于群体患病率的平方根。
相反，遗传度高于此值，患者一级亲属的患病率高于群体患病率的平方根。
(3)亲缘关系的远近与发病率也有关系。
患者一级亲属有相同的发病率，这与AR明显不同。
二级亲属[叔，伯，舅，姑姨，侄（女），外甥（女）
例如，唇裂患者一级亲属发病率为4%，二级亲属为0.7%，三级亲属为0.3%。
这一遗传特性有别于常染色体遗传病，在常染色体显性遗传，每一代的危险性都较前一代降低一半，危险性固定且容易推测。
常染色体隐性遗传病中只有同胞患病，无其他亲属患病。
(4)家庭中若有一个以上的成员患病。
再发风险率增高。
例如在一个家庭中只有双亲之一患神经管缺陷，再发风险为4.5%；
若双亲之一再加一个子女患病，再发风险增加到12%；
若双亲之一再加两个子女患病，再发风险增加到20%。
而单基因疾病不管有一个、两个或更多个病孩出生，再发风险对下一个孩子总是不变的。
(5)病情越严重，亲属的再发风险率越高。
患病严重的个体表明其家庭具有更多的易感基因，所以再发风险就越大。
比如单纯性唇裂患儿，其同胞再发风险为4.0；若患者患双侧唇裂和腭裂，其同胞再发风险增加到5.6%。
这一点也与单基因遗传病不同，在单基因遗传病中，不论病情的轻重如何，一般都不影响其再发风险。
(6)当某个疾病在一种性别的发病率老高于在另一种性别的发病率时，发病率低的性别其后代再发风险升高；
相反，发病率高的性别患者后代再发风险则较低。
这是因为发病率低的性别，发病阈值高，一旦发病，则意味着其带有较多的致病基因。
例如，先天性幽门狭窄的男性发病率高于女性5倍，女性患者的儿子中发病率为20%，男性患者的儿子中，发病率为5%。
(7)双亲近亲婚配，子女再发风险率高。
这是因为近亲婚配的双方带有更多相同的从共同祖先遗传来的致病基因。
2．线粒体遗传
发生在生殖细胞的线粒体DNA（mitochondralDNA，mtDNA）突变可随配子而传递给下一代。
其特点为：
(1)mtDNA能独立复制、转录和翻译，但维持线粒体结构和功能的多数蛋白质又受核DNA影响。
(2)线粒体基因组所用的遗传密码与核基因组的通用密码有所不同。
(3)mtDNA呈母系遗传（maFcrnalinhcritancC）方式。
即由母方将其mtDNA传递给所有子女，再由其女儿传给下一代。
这是因为受精时，精子仅核DNA进入受精卵，其胞质不进入。
(4)mtDNA具异质性与均质性。
mtDNA在有丝分裂和减数分裂期间都要经过复制分离，加之mtDNA突变率高，使得体细胞与生殖细胞中可以同时具有突变型和野生型mtDNA分子，称为异质性（heteroplasmy）。
异质性细胞经过有丝分裂和减数分裂后，随机分配到两个子代细胞，突变型和野生型mtDNA的比例发生改变，分别向纯合突变型或纯合野生型漂变，再经过多次分裂后，细胞达到完全纯合，称为均质性(homoplasmy)。
异质性和复制分离现象表明，即使核基因组完全相同的个体，如一卵双生，也可具有不同的细胞质基因型，从而表型有所不同。
（5）mtDNA具有阈值效应。
当突变的mtDNA达到一定比例时，才可出现一定的表型。
表型严重程度具有组织特异性，即病情与该组织器官对氧化磷酸化的依赖程度有关，脑、骨骼肌、心脏、肝脏等对能量的依赖性渐次降低，一般受损程度也渐次减轻。
(6)mtDNA的变异率极高，一般比核DNA高10～20倍，高变异率引起个体mtDNA序列在群体中的差别较大。
这一方面可将mtDNA用于个体识别，同时也说明，线粒体病基因型很普遍，但表型的类型不多。
第三节人类白细胞抗原与皮肤病
同种异体移植物（allograft）移植后常发生免疫排斥反应，引起这种排斥反应的抗原称为移植抗原或组织相容性抗原，动物和人具有多种组织相容性抗原，根据引起排斥反应的移植抗原的强度，将组织相容性抗原分为：
①主要组织相容性抗原系统，编码这一组抗原的是一组连锁基因，称为主要组织相容性复合体（majorhistocompatibilitycnmplex，MHC），或主要组织相容性系统（majorhistocompatibilitysystem,MHS）；
②次要组织相容性抗原，由次要组织相容性复合体(minorhistocompatibilicycomplex)或次要组织相容性系统(minorhistocompatibilitysystem)所编码。
MHC指某一物种的某一号染色体（如人HLA在第6号染色体，小鼠11-2在17号染色体）上一组密切连锁的基因，它在主要组织相容性抗原识别以及清除外来和内在抗原中起重要作用。
各种动物MHC的作用基本相似，包括：
①MHC编码的抗原广泛分布于淋巴细胞和其他有核细胞的表面，与同种内移植排斥有关，也是刺激混合淋巴细胞反应(MLR)和移植物抗宿主反应(GVHR)的主要刺激抗原；
②控制机体对抗原的免疫应答或免疫抑制，以及免疫活性细胞之间的相互作用；
③编码补体系统中的某些组分；
④MHC中某些抗原出现的频率与对某些疾病的易感性有关。
一、人类白细胞抗原基因图及其遗传特征
人类MHC称为人类白细胞抗原{humanleucocyteantigen，HLA），是迄今为止所知的人类最复杂的基因簇。
除成熟的红细胞外,HLA抗原几乎分布于人体的各种有核细胞以及血小板。
由于此组抗原首先在人外周血白细胞上发现，同时表达抗原水平较高，目前多采用外周血淋巴细胞来检测这类抗原的型别，故称为人类白细胞抗原(HLA)。
(一)HLA基因定位HLA
基因群定位于第6号染色体的短臂，占第6号染色体很窄的一个区带，估计占人体整个基因组的l／3000，长约3500kb。
至1991年底，HLA基因座位已确定近60个，正式命名的等位基因278个。
这些基因分类的方式主要有以下两种：
①传统的分类法，即把HLA分为与小鼠H-2相似的I类、Ⅱ类和Ⅲ类基因。
②l991年Bod-mer建议将它重新划分为三类：
第一类包括传统分类中的HLA-I类和Ⅱ类，还包括一对DMA和DMB；
第二类称为免疫功能相关基因，包括C4、Bf，C2、TNFA、TNFB、H5P70、TAPI、TAP2、LMP2和LMP7等；
第三类是一些与上述无关的基因。
本章仍按传统分类法进行讨论（图1-9-2）。
利用交换率越大基因座位距离越远，交换率越小基因座位距离越近的原理，可以通过家谱分析和交换率的计算作基因图，A-B座位的交换率为0.8分摩（centiMorgan，cM。
是基因变换率在基因图上的图距单位，重组频率在1%的两个连锁基因之间的距离为1cm)，A-C为0.6cm,B-C为0.2cm，B-D为0.8cm，HLA基因群全长距离约为4cm。
通过国际组织相容性工作讨论会（InternationalHistocompatibilityWorkshop，IHW），陆续报道了HLA的许多基因及大量的等位基因。
现知在HLA-I类基因区中，除已知的HLA-A、-B、-C座位外，还发现了-E、-F、-G、-H和-J，新发现的这些I类基因座位大多数为假基因。
在HLA-A与HLA-E之间可能存在着重组热点。
在HLA-Ⅱ类基因区，已发现了近30个基因座位，等位基因更多，其中DR、DQ、Dp均由一条A链与一条B链组成异源二聚体分子，而A链基因与B链基因及其等位基因为数甚多。
现知HLA等位基因为2241；
其中HLA-I类等位基因数为1450，HLA-Ⅱ类为791；
其他等位基因为96（详细数据见）。
（二）HLA血清学抗原的命名
目前已确定的HLA血清学抗原共有165个，其中A有28个，B有62个，C有10个，D有26个,DR有24个，DQ有9个,DP有6个。
C座位上的抗原编号是公认的，为了避免与补体C相混淆，特标以“w”。
例如保留Cw以示与补体缩写区别，保留Dw和DPw以示其用细胞学方法检测。
后面带括弧的表示该特异性由括弧内的特异性分解而来，括弧内为早期确认的抗原，包含多个特异性（详细资料见网址）。
(三)HLA的遗传特点及多态性
1．单倍型遗传
单倍型(haplotype)是指一条染色体上多个基因位点紧密连锁而组成的遗传单位。
人体细胞为二倍体，两个单倍型分别来自父亲和母亲，共同组成个体的基因型（genotype）。
由于一条染色体上HLA各位点间的重组频率非常低，很少发生同源染色体之间的交换，因此HLA以单倍型为单位将遗传信息传给子代。
2．共显性遗传
共显性(co-dominance)是指某位点的等位基因不论是杂合子还是纯合子，均能同等表达，两者的编码产物都可在细胞表面检测到。
故每个位点可具有两个抗原，可能相同，也可能不相同；这些抗原组成了个体的表型（phenotype）。
多数个体的HLA位点都是杂合子，但当父亲和母亲在某位点上具有相同的等位基因时，其子代的这个位点就成为纯合子。
3．连锁不平衡
理论上，一个HLA位点的等位基因与另一个或几个位点的等位基因在某一单倍型出现的频率应等于各自频率的乘积。
但在很多情况下，预期的单倍型频率往往与实际检测到的频率相差很大，即实际观察到的两个或更多基因出现在同一条单倍体上的频率大于按照独立分配规律所预期的频率，这种现象称为连锁不平衡（linkage-disequilibriun,LD)。
HLA基因连锁不平衡的发生机制目前尚不清楚，但已经发现某些疾病的发生与HLA复合体某些特定的等位基因密切相关；某些连锁不平衡倾向于出现在某些区域、某些人种和某些民族。
深入探讨连锁不平衡的发生机制无疑将有助于对某些疾病的诊断和治疗。
4．HLA的多态性（polymorphism）现象
多态性指在同一相互交配的群体中。
同一基因座可编两种以上的基因产物。
HLA的多态性主要是由于复等位基因和共显性所致。
复等位基因(multiplealleles),指在一个群体中，同一基因座的多个等位基因。
对某一个体来说一个基因座只有一对等位基因，复等位基因是群体的概念。
HLA存在为数众多的复等位基因。
HLA每个基因座上的等位基因是共显性的。
在个体中，一对等位基因所控制的性状都能表现出来。
二、人类白细胞抗原与皮肤病
HLA不仅与器官移植有密切关系，且对某些疾病发生也有一定影响。
但由于HLA的遗传特点和高度多态性，以及不同人群的遗传异质性，HLA等位基因与皮肤病的关系在不同人群中也不完全一致。
(一)银屑病
HLA可能是银屑病的一个潜在的遗传标志。
在点滴状寻常性银屑病及发病早期。
HLA-BB、B17、B37明显升高，而且，这些HLA-B座位的等位基因，每个都伴有HLA-C座位等位基因的失衡。
许多资料显示银屑病与HLA-CVw6相关最为显著。
在不同人种、不同民族之间，银屑病患者HLA表现型的出现频率也存在较大差异。
白种人寻常性银屑病患者以HLA-Bl3、Bl7、B37、Cw6、Cw11频率明显增高。
（二）红斑狼疮
HLA与系统性红斑狼疮的发生密切相关，具有HLA-A1和B8基因位点的人极易患红斑狼疮。
HLA-DQBI、AIH基因的出现预示着患狼疮性肾炎的危险，DR4频率与肾炎严重性呈负相关。
HLA与系统性红斑狼疮的自身抗体也有关联。
高滴度的ANA和dsDNA抗体的患者与HLA-DR2有关。
HLA-DQ和DR位点与Ro、La抗体产生有关，具有Ro、La抗体的患者HLA-DR3几乎均为阳性，HLA-DQI／DQ2杂合子个体Ro抗体滴度最高，Sm抗体与HLA-DR3、DR4有关，而抗RNP抗体阳性者HLA-DR5频率增高。
盘状红斑狼疮病人中HLA-B7、B8、Cw7、DR2、DR3、DQWl频率增高，HLA-A2频率降低。
亚急性皮肤性红斑狼疮大多数Ro(SSA)抗体阳性，与HLA-DR3明显相关。
近来研究认为HLADQAI*0102等位基因与本病有关，且HLA-DRBI*16等位基因与HLA-DQAI*0902等位基因连锁不平衡。
新生儿红斑狼疮中l00%的婴儿和母亲抗Ro(SSA)抗体阳性，大多数母亲HLA-DR3阳性。
(三)寻常型天疱疮和大疱性类天疱疮
研究发现与寻常型天疱疮相关的等位基因是HLA-DQB。
HLA-DRBI*04，DQB*0302和HLA-DRBl*14,DQBl*0503与中国汉族寻常型天疱疮相关。
大疱性类天疱疮患者的HLA-AW24频率显著增加，而A2,B35及Cw3却明显降低。
获得性大疱性类天疱疮患者的自身抗体的产生与HLA-DR2亚型有关。
（四）白塞病
白塞病与HLA相关。
最近研究揭示HLA-B51是本病主要的基因危险因子，它可能与中性粒细胞特殊功能有关，疾病的敏感性位点位于HLA-B附近；检测HLA对疾病分型有帮助，HLA-B5与眼型呈正相关，HLA-B27与关节型呈正相关，HLA-B12与皮肤黏膜型呈正相关。
（五）硬皮病
硬皮病患者HLA-AI、B8、DR8、DRI、DR5、DR2位点频率明显增高。
具有抗着丝点抗体的限局性硬皮病患者HLR-DRl频率增高；
具有抗Scl70抗体的弥漫性硬皮病患者HLA-DR5阳性。
此外，的比值与疾病的严重性平行。
若HLA-AI、B8和DR3同时阳性，则是疾病严重的标志。
（六）皮肌炎
HLA-DRW52与DR3、DR5、DRW8连锁与皮肌炎明显有关。
儿童皮肌炎患者HLA-B6、DR3频率明显增加。
成人皮肌炎和多发性肌炎与HLA-DR3有关。
（七）复发性单纯疱疹和带状疱疹
研究发现复发性单纯疱疹与HLA-A1和B8有关。
国内研究发现带状疱疹患者ILA-、B13、DQW2频率升高，DRW52、DRW53频率降低，提示Ⅱ类抗原频率降低，其基因对细胞免疫的调节和控制作用减弱，因而带状疱疹的易感性增强。
（八）麻风
在亚洲黄种人中发现HLA-A9、B8、B17、B40与麻风相关，可能是一种多抗原弱相关。
在一个家庭中如有几个子女患同一类型的麻风时，他们可能具有相同的HLA单倍型。
第四节遗传病的诊断
基因诊断是指以DNA或RNA为诊断材料，通过检测基因的存在、缺陷或表达异常，对人体状态和疾病作出诊断的方法和过程。
基因诊断可以表示尚未出现症状时与疾病相关的基因状态，从而可以对表型正常的携带者及某种疾病的易感者作出诊断和预测。
特别对确定有遗传疾病家族史的个体或产前的胎儿是否携带致病基因的检测具有指导意义。
（一）基因诊断策略
疾病的发生不但与基因结构的变异有关，而且与其表达功能异常有关。
基因诊断的基本原理就是检测相关基因的结构及其表达是否正常。
由于DNA的突变、缺失、插入、倒位和基因融合等均可造成相关基因结构变异，因此，可以直接检测上述变异并进行分析，如致病基因位置，也可利用与致病基因紧密连锁的遗传标记（如短串联重复STR）方法来进行基因诊断，这均为DNA诊断。
还可对基因表达产物mRNA质和量的变化进行分析，此为RNA诊断(RNAdiagnosis)。
(二)基因诊断的方法
基因诊断是以核酸分子杂交（nucleicacidmolecularhybridization）和聚合酶链反应（polymerasechainreaction,PCR）为核心发展起来的多种方法，同时配合DNA序列分析。
近年新兴的基因芯片可能会发展成为一种很有用的基因诊断方法。
1．DNA诊断
常用检测致病基因结构异常的方法有下列几种。
(1)斑点杂交（或叫Southern杂交）：根据待测DNA样本与标记的DNA探针杂交的图谱，可以判断目标基因或相关的DNA片段是否存在，根据片段是否存在，根据杂交点的强度可以了解待测基因的数量。
(2)聚合酶链反应（polymerasechainreactinn，PCR)法：PCR的应用和发展，使基因分析和基因工程取得了突破性进展。
应用PCR技术可以使目的基因或片段在短时间内得到大量扩增，从而使进一步的分析成为可能。
通过设计突变位点特异性引物，突变基因可得到扩增并被检测到，无突变基因则不会扩增，从而将突变基因与正常基因分开，这种方法又叫等位基因特异扩增（allele-specificamplificationASA）。
(3)等位基因特异的寡核苷酸探针(allele-specificoligonucleotideprobe,ASOprobe)杂交：根据点突变位点上下游核苷酸序列，需人工合成两条长约20个核苷酸的片段。
一条为突变基因片段，另一条为相应位置的正常基因片段，突变的碱基位于核苷酸片段中央，经核素或非核素标记后可作为探针，在严格杂交条件下，只有完全匹配的DNA才出现杂交点，即使只有一个碱基不配对，也不可能形成杂交点。
这样就可以把突变基因正常基因区分开来。
若与PCR方法联合应用，即PCR／ASO探针杂交法(PCR／ASOprobehybridization)，是一种检测基因点突变的简便方法，先用PCR法扩增突变点上下游的序列，扩增产物再与ASO探针杂交，可明确诊断突变的纯合子和杂合子。
(4)单链构象多态性(singlestrandconformationpolymorphism，SSCP)：其基本原理是依据单链DNA在某一种非变性环境中具有其特定的构象：DNA序列甚至单碱基变化都能导致这种空间构象的改变，在非变性聚丙烯酰胺凝胶电泳中，构象不同导致电泳迁移率不同，从而将正常链与突变链分离出来。
但是PCR-SSCP技术的突变率只有50%～80%。
而且SSCP的最适检测长度约为100～300bp，该方法不能确定突变的性质，还需要DNA测序来确认。
在SSCP技术的基础上发展起来的RNA单链构象多态性检测（PCR-rSS-CP）、双脱氧测序单链片段构象多态性分析(PCR-ddF)和限制性内切酶指纹技术(PCR-REF)，其检测效率更高。
(5)限制性片段长度多态(restrictionfragmentlengthpolymorphism，RFLP）分析：遗传连锁分析人群中个体间DNA的序列存在差异，据估计每100～200个核苷酸中便有1个发生突变，这种现象称为DNA多态性。
有些DNA多态性可改变某一限制性内切酶的识别位点，因而产生了DNA限制性片段长度多态性。
RFLP按孟德尔方式遗传，在某一特定的家庭中，如果某一致病基因与特定的多态性片段连锁，可以遗传给子代，因此这一多态性片段可作为遗传标记，来判断该家庭成员或胎儿的基因组中是否携带该致病基因。
（6）熔解曲线分析：当目的基因发生变异时，其碱基组成也会发生变化，导致熔解温度(Tm)改变而形成特异的熔解曲线，对产物进行熔解曲线分析，可以鉴别突变基因与正常基因。
扩增时常掺入荧光染料或特异性荧光标记探针，常用的染料SYBYCreenI是一种双链特异性的DNA染料，只与双链DNA结合，并且单个存在时并不发射荧光，只有当多个SYBYGreenI嵌入双链时才能被检测到。
荧光共振能量转移（fluorescenceresonanceenergytransfer,FRET）结合探针是通过对杂交产物稳定性进行实时监测来得到特征性的探针熔解曲线，通过曲线分析即可检出产物中是否存在突变。
(7)异质双链(heteroduplex,HTX)分析：在固体支持物上电泳时，异质双链(HTX)DNA构象的变化决定了其电泳迁移率不同于纯合双链（homoduplexes）。
基于这一原理的HTX分析，主要是把野生型和突变型双链扩增产物同时变性并混合变性，通过EB染色最终显示的电泳条带，分析相应序列结构的构象所决定的迁移位置变化，进而判断突变的有无。
错配裂解法（dismatecleavage,DC）和变性高效液相色谱分析（denaturinghighperformanceliquidchro-matograph,DHPLC）也可用于对异质双链的分析。
错配裂解法分为酶错配裂解法（enzymematecleavage，EMC)和错配化学切割法(chemicalcleavagemate，CCM)。
两种方法的基本原理是利用内切酶或化学试剂对异质双链中的错配碱基进行切割，然后通过变性聚丙烯酰胺凝胶电泳检测突变。
DHPLC检测时，PCR产物在变性条件下，泳动于55℃的吸收剂中，依靠双键碱基组成的构象差异，只需泳动5分钟，突变的有无最终表现为洗脱峰形的差异。
DHPLC通过自动化程序式操作即可完成对外显子大小片段的全部检测，该技术的最大优点是高效、简便、省时、无放射性污染。
(8)变性梯度凝胶电泳(DenaturingGradientGelElectrophoresis,DGGE)：DGGE技术利用由碱基序列所决定的DNA片段熔解温度（或称变性度）的差异，这种差异导致了电泳分离中泳动率的变异，从而达到分离野生型和突变型片段的目的。
该技术可以达到单碱基的分辨率。
DGGE适合检测500～1000bp的DNA片段。
此外，与固定变性剂凝胶电泳（constanddenatu-rantgeleleotrophorsis,CEGE)联合作用，使得DGGE技术发展更趋完善。
(9)引物单碱基延伸法：是指将引物3’端设计在变异位点上游一个碱基处，PCR反应体系中用双脱氧的ddNTP代替dNTP,从而使引物只能延伸一个碱基，使用DNA测序仪并结合相应软件来分析变异碱基。
可以在引物的5’端加上不同长度的多聚寡核苷酸来实现多个位点的同时分析。
(10)短串联重复（shorttandemrepeat，STR）多态性分析：STR的重复单元较短，核心序列含2～4bp，DNA片段长度为100～500bp。
又叫微卫星DNA(mi-(crosatelliteDNA）。
微卫星DNA有较高的多态性，是一种应用价值很高的遗传标记。
微卫星DNA长度较短，适合PCR操作。
STR可与致病基因紧密连锁，同时某些遗传病就是由STR所导致，所以STR也可用于基因诊断。
(11)基因芯片技术：指将大量探针分子固定在支持物上后与标记的样品分子进行杂交，通过检测每个探针分子的杂交信号强度进而获取样品分子的数量和序列信息。
它是基于特异性探针与目的DNA杂交的原理发展起来的一种分析方法，可用于大规模检测基因突变、基因多态、基因表达水平以及测定DNA序列。
该方法检测信息高通量，且自动化程度高，一次性检测可检出多个位点突变，具有很大的发展潜力。
(12)DNA序列分析：对致病有关的DNA片段进行序列测定，是诊断基因异常（已知和未知）最直接和准确的方法。
(13)其他方法：如TaqManMGB探针法，在PCR反应体系中加入两条同时标记有荧光基团和淬灭基团的特异性探针，PCR扩增时，Taq酶的5’-3’外切酶活性将探针酶切降解，使报道荧光基团和淬灭基团分离，从而产生荧光信号，通过软件处理来鉴别变异碱基。
罗氏公司的探针检测原理与此不同，所用两条探针分别携带荧光基团和淬灭基团，探针不会被酶切降解，荧光信号与探针跟横板间的变性与复性有关。
2．RNA诊断
RNA诊断主要是分析基因的表达功能，检测转录物的质和量，以判断基因转录效率的高低，以及转录物的大小。
（1）RNA印迹(Northernblot)：RNA印迹是检测基因是否表达，表达产物mRNA的大小的可靠方法，根据杂交条带的强度，可以判断基因表达的效率。
(2)RT-PCR：是一种检测基因表达产物mRNA的灵敏方法，若与荧光定量PCR结合可对RT-PCR的产物量进行准确测定。
表达谱芯片可以对基因表达进行高通量分析。
(三)遗传病基因诊断的伦理学问题
人类基因组计划(humangenomeproject,HGP）为推动医学进步带来了空前的机遇，疾病基因诊断有可能发展成医学的重要分支并实现产业化。
产前基因筛查有助于识别出疾病基因或风险基因的携带者，这固然为疾病的早期预防提供了便利，但同时也可能带来一系列伦理、法律和社会学问题。
与一般疾病不同，遗传病的基因信息有很大一部分属于隐私领域，患者更加要求自主性，更加要求知情同意和保密。
在我国目前医学遗传学临床应用低水平以及尚未体系化的情况下，有许多问题仍有待解决。
如：医生或遗传病患者是选择只将较严重的遗传病信息告知亲属，还是只将较轻微的遗传病信息告知亲属；中国的遗传咨询目前在许多地方已经开展，遗传咨询的医生如何在尊重个人和家庭隐私的前提下，给予求咨者和家庭充分的必要的信息；如何保护求咨者的隐私不受雇主、保险公司、学校不正当的侵犯；在我国公民的知识水平基础上如何保证遗传咨询的非指令性指导等等。
为降低我国人口的出生缺陷率，1999年国家计生委已启动“出生缺陷干预工程”，主要通过遗传筛查，降低我国唐氏综合征、先天性神经管缺损、先天性甲状腺功能低下（克汀病）、苯丙酮尿症、地中海贫血、G6PD缺乏症等疾病的发病率或致残致死率，充分保障母婴安全和提高我国人口素质。
尽管遗传病基因诊断涉及的伦理、法律和社会问题广泛而深刻，只要充分地认识到这些问题的存在，注意宣传和知识普及，形成社会共识，参照国际准则和国际经验并结合我国实际，制订可操作的、有行为规范作用的条例与法规，与此相关的伦理、法律、社会问题是可以逐步得到妥善解决的。
第五节遗传病的预防与治疗
一、遗传筛查
遗传筛查以群体为对象，检测个人是否携带致病基因（通常指隐性遗传病基因），或某种疾病的易感基因型、风险基因型，以防止可能的疾病在个人身上或者遗传到后代身上发生。
筛查可在不同的时期、针对不同的对象进行。
近年来随着个体化医学的发展，遗传筛查还包括对遗传多态性的检测，来评价与某些疾病的相关性和对某些药物的反应性。
目前不少国家和地区主要针对某些发病率高、病情严重或可以早期防治的遗传病建立了筛查方法。
根据筛查目的和对象的不同，遗传筛查可分为携带者筛查（carrierscreening）、产前筛查(pre-natalscreening)，新生儿筛查(neonatalscreening）、群体筛查（populationscreening）、药物反应性筛查（drug-responsescreening）等，以前三类最常用。
遗传筛查的标准
遗传筛查项目的开展应遵循一定的标准，包括：
l.疾病定义明确，有参考诊断标准，临床表现和体征常难以对疾病作出及时的诊断。
2．疾病严重危害人体健康，甚至可能致命。
3．疾病的流行率相对较高，而且患病者和非患病者在人群中的分布情况明确。
4．对疾病有明确的治疗效果；如缺乏有效治疗，通过筛查进行选择性流产。
5．筛查方法成本低，具有经济价值和社会效益。
6．筛查方法简便、安全，易被受筛查者接受；所需筛查仪器设备易于操作。
7．筛查方法检出率高，假阳性和假阴性率低，并有配套的高敏感性和特异性的确诊方法。
8．具备筛查网络，尽可能不遗漏筛查对象；对筛查阳性者能提供及时的遗传咨询和随访，并提供及时的治疗和相应的预防措施。
二、遗传咨询
遗传咨询是由咨询医师和咨询对象（遗传病患者本人或其家属）就某种遗传病在家庭中的发生情况、再发风险、诊断和防治上所面临的问题，进行一系列的交谈和讨论，使患者或其家属对该遗传病有全面的了解，选择最适当的决策。
可分为婚前咨询、出生前咨询、再发风险咨询等。
（一）遗传优生咨询的对象
1．高龄孕妇凡35岁及以上，伴有或不伴有丈夫年龄40岁及以上者。
2．有遗传病家族史的孕妇。
3．智力低下的孕妇或其家族中有智力低下者。
4．先天畸形的孕妇。
5．多次自然流产者。
6．死胎、畸胎分娩史者。
7．不孕不育症患者。
8．需做亲子关系鉴定者。
9．孕期尤其是早孕期接触过可能是致畸物质者，包括已经公认有致畸性及怀疑有致畸性的药物、物理、化学等物质。
10三代以内近亲结婚者。
11．慢性病患者，如糖尿病，甲状腺功能亢进、癫痫等或生活工作中长期接触致畸物者。
（二）遗传咨询的主要内容
1．遗传病的诊断
首先要对所患疾病作出诊断。
可通过病史、体检、化验、放射检查、染色体核型分析、家系调查等手段来完成，有些疾病还需做缺陷酶活性及其代谢物检测甚至基因诊断。
2．对于已经诊断的遗传疾病，确定其遗传方式，解释病情后，提出防治方法和对策。
3．对于遗传病患者的亲属，可根据遗传病的遗传方式及家系分析，推测该亲属是携带者的可能性，并给予婚育指导和建议。
4．对近亲婚配者，根据家系调查，来推测家族中某种遗传病的再现风险。
5．孕前、孕期保健和优生指导指导孕妇避免接触环境中可能存在的致畸因素，如果已有接触，则应分析该致畸物的性质、剂量、持续时间、当时的胎龄、孕母及胎儿的遗传背景。
或对某种药物的敏感和耐受程度等进行综合分析，判断致畸风险，提出处理建议。
6．亲子关系鉴定。
7．产前诊断
可采用孕早期绒毛、孕中期羊水及羊水细胞做染色体检查、生化测定、基因诊断。
B型超声波及胎儿镜可用以观察胎儿发育情况及有无畸形。
三、遗传病的登记和随访
遗传登记是指政府指定的医学遗传中心按照国家法律对该地区的严重遗传病进行记录的一项工作，通常将所得资料输入计算机，以备查询。
主要适应症是：在群体中发病率较高，症状较重、又无很好治疗手段的遗传病。
遗传登记内容包括个人病史、发育史、婚育史、同胞及亲属情况、配偶是否近亲、系谱绘制和资料的统计整理等。
通过遗传登记不但可以为研究遗传病的发病规律、流行特点及防治措施提供重要资料，而且可根据国际上对该病的研究进展，特别是预防或治疗方面的最新进展转告病人及其家属，达到预防与治疗的目的。
根据登记目的不同，分为临床遗传登记、遗传流行病学登记、跟踪遗传登记、预防性遗传登记。
遗传登记内容有关家庭隐私属保密范畴。
四、遗传病的治疗
目前对大多数遗传病尚缺乏根治的手段，主要采取对症治疗。
产前诊断和选择性流产是预防严重遗传病患儿出生的重要措施。
多数胎儿治疗方案尚处于尝试阶段。
症状前诊断对预防或减低某些遗传病对机体的损害具有重要意义，特别强调要早查、早防、早治。
遗传病的治疗包括外科治疗（如手术矫正畸形或组织器官移植）、内科治疗（包括药物治疗和饮食疗法）、基因治疗和干细胞治疗。
内科治疗应遵循“补其所缺、去其所余、禁其所忌”的原则。
“补其所缺”主要针对某些生化代谢性疾病，使用激素类或酶制剂的替代疗法，或补充维生素，通常可得到满意的治疗效果。
“去其所余”主要针对因遗传性代谢障碍引起体内某些毒物的堆积，采用螯合剂、促排泄剂、代谢抑制剂、换血等治疗方案，减少毒物蓄积而造成的危害。
“禁其所忌”是针对机体因不能对某些物质进行正常代谢，减少这些物质的摄入，可减少对机体的危害。
如苯丙酮尿症(PUK)患者因不能正常代谢苯丙氨酸，采取低苯丙氨酸饮食对于婴幼儿PKU的治疗至关重要。
人类疾病分子生物学研究的深入及DNA重组与基因转移技术的发展，推动了基因治疗(genetherapy)方法的诞生，并从理论上使某些遗传病特别是单基因病得以根治。
基因治疗是指运用重组DNA技术，修复患者体内有缺陷的基因而恢复该基因正常的功能，以达到治疗该遗传病的目的。
导入的基因可以是与缺陷基因相对应的有功能的同源基因或与缺陷基因无关的治疗基因。
基因治疗分体细胞基因治疗和生殖细胞基因治疗两大类。
从理论上讲，若对缺陷的生殖细胞进行矫正，不但当代可以得到根治，而且可以将正常的基因传给子代。
但生殖的生物学极其复杂，且尚未清楚，一旦发生差错将给人类带来不可想象的后果。
涉及一系列伦理学的问题，目前还不能用于人类。
目前实施过的人类基因治疗方案基本上是体细胞的基因治疗。
将正常的基因利用重组基因工程技术导入适当的载体中，再转移到活体细胞或人体内，使之表达。
将目的基因安全而有效地转移到靶细胞中，是实现基因治疗的关键步骤，但迄今没有一种公认的安全而有效的方法。
基因治疗的方式主要包括基因矫正、基因添加和基因抑制三种。
基因矫正是定点导入外源正常基因，代替有缺陷的基因。
基因添加是非定点导入外源基因。
而没有真正去除或修复缺陷基因，但导入体内后，可表达具有正常功能的蛋白而发挥治疗作用，相当于酶的替代疗法。
基因抑制是应用反义核苷酸或核酶抑制体内过度表达的基因，如某些癌基因。
另外，还有药物基因治疗，是指应用某些药物来诱导或抑制某些基因的表达。
目的基因导入的方式有两种：体外导入(exvivn)和体内导入(invivo)。
体外导入，即在体外将基因导入细胞内，再将这种基因修饰过的细胞回输病人体内，使这种带有外源基因的细胞在体内表达，从而达到治疗或预防的目的。
被用于修饰的细胞可以是自体、同种异体或异种的体细胞。
合适的细胞应易于从体内取出和回输，能在体外增殖，经得起体外实验操作，能够高效表达外源基因，且能在体内长期存活、目前常用的细胞有淋巴细胞、骨髓干细胞、内皮细胞、皮肤成纤维细胞、肝细胞、肌细胞、角质形成细胞(keratinocyte）、多种肿瘤细胞等。
体内导入，即将外源基因直接导入体内有关的组织器官，使其进入相应的细胞并进行表达。
携带目的基因的载体主要有两类，即病毒载体和非病毒载体。
目前临床试验用的载体仍然以病毒载体居多，占70%以上，而逆转录病毒载体约占所用全部载体的1／3。
其他用体载体的病毒有腺病毒、腺相关病毒、慢病毒（如HIV）、I型单纯性疱疹病毒、痘病毒和杆状病毒等。
病毒载体最大的特点是能高效转移外源目的基因，但是也存在着许多的局限性，特别是免疫源性强和可能造成细胞突变危险。
非病毒载体以脂质体居多，而裸质粒DNA的应用有逐渐上升的趋势。
非病毒载体最大的优点为无生物源性，无毒性，更安全可靠，但转染效率较低，而且只能短暂表达。
干细胞治疗是继基因治疗之后提出的，是遗传病治疗的新手段。
干细胞是一类具有自我更新、高度增殖和多向分化潜能的细胞群体。
根据个体发育过程中出现的先后次序，干细胞可分为胚胎干细胞(ESC)和成体干细胞(ASC)。
ESC具有发育的全能性，在一定条件下可以向内、中、外三个胚层的细胞和组织分化。
已可成功分离并建系。
然而，由于不同个体间的免疫屏障和伦理学问题存在广泛争议，其应用仍停留在动物实验阶段。
而源于成体组织的ASC由于完全是自身遗传背景，避免了伦理问题和免疫屏障，同时来源丰富、容易获得，体外诱导条件相对成熟，在血液病、心脑血管疾病、恶性肿瘤等疾病的治疗和组织损伤修复方面有广阔的应用前景。
研究表明，来自多种组织的ASe移植可治疗多种疾病。
然而，人们对ASC分子生物学特性了解尚少，阻碍了ASC的体外培养和体内组织再生研究和应用。
干细胞治疗中的关键是获得干细胞并进行定向分化。
由利用体细胞核移植得到的胚胎来获取干细胞，然后进行基因矫正和定向分化，即“治疗性克隆”。
有望在遗传病的治疗上获得突破，并解决移植排斥问题。
第十章皮肤光生物学
皮肤是直接受到光辐射的器官，光辐射主要是来源于太阳产生的紫外线、可见光和红外线，其中最重要的是紫外线。
紫外线对人体的影响既有生理作用，也有病理作用。
维生素D的合成，是紫外线辐射皮肤后的重要生理作用。
紫外线对机体既可用于治疗皮肤病，更多的则是病理损伤。
一定剂量的紫外线辐射后，可以诱导皮肤局部和全身的免疫抑制，还可导致表皮和真皮细胞的损伤。
诱发各种皮肤癌如基底细胞癌、鳞状细胞癌和恶性黑素瘤，以及光老化、光敏反应和光毒反应、光线性角化等各种与光有关的皮肤病。
总之，日光对皮肤和机体的生物效应是多方面的（图1-10-1），本章将从电磁波辐射等光的基本物理性质、紫外线辐射对皮肤的影响、皮肤光敏反应、紫外线与皮肤免疫、皮肤光老化、光致癌几方面介绍皮肤光生物学。
与光有关的皮肤病将在相关章节介绍。
第一节电磁波辐射
电磁波包括波长最短的γ射线、X射线、紫外线，可见光、红外线及波长最长的无线电波（图1-10-2）。
其中对人体影响最大的是太阳产生的紫外线、可见光和红外线，它们穿过大气层后只有2／3的能量到达地面。
电磁波中紫外线（ultraviolet，UV）的波长为100～400nm,通常分为波长为320～400nm的长波紫外线(UVL),波长为290～320nm的中波紫外线(UVB)和波长为100～290nm的短波紫外线(UVC)。
UVA又分为U-VAI(波长340～400nm），UVAII（波长320～340nm）。
波长越长的紫外线，其穿透力越强。
不同波长的紫外线和可见光在皮肤中穿透深度见图1-10-3，图1-10-4。
UVA又称“黑光”，可穿透表皮达真皮上部，并可作用于血管和其他组织，仅在某些光敏物存在时才引起皮肤反应；
UVB主要由表皮吸收，损伤表皮，引起皮肤红斑；
UVC有较大的杀伤作用，可用来灭菌消毒，日光中的UVC大部分被大气中的空气、云层、尘粒、水汽等吸收和散射。
地球表面的紫外线辐射(ultravioletradiation,UVR)大约95%～98%是UVA，2%～5%为UVR，几乎所有的UVC完全被平流层的臭氧吸收（图1-10-5）。
日光紫外线辐射的精确剂量和构成有赖于很多因素，特别是目光的角度，它随着一天的时间、季节、纬度、大气层中臭氧的浓度、污染物、云层、海拔高度而改变。
夏季太阳距地球近，辐射波长在290nm以上，包括了中波紫外线；
而冬季辐射到地面的波长最短则是320nn，因此主要是长波紫外线。
在同一天中，也可因时间不同，紫外线对地面的辐射量不同。
如在上午9点和下午3点，地面上的紫外线辐射强度只有中午的25%。
影响紫外线辐射量的还有海拔高度，如在海拔2km处的紫外线辐射量比海平面处要高33%。
另外，地面的环境对紫外线的辐射影响也很大，在开阔的海滩的紫外线辐射量要大大超过在公园、花园和郊区，因树木和草地对紫外线有较大的散射作用。
周围环境的反射作用对紫外线的辐射也有较大影响，如在白色的沙滩上，即使在阳伞的阴影下做日光浴，由于有周围的沙滩、水面和蓝天的反射，受到的紫外线辐射量也有完全曝光时的40%。
人体受到紫外线辐射还受到工种的影响，一般讲，室外工作人员受到的紫外线辐射量大约是室内工作者的3至4倍。
UVA能穿透玻璃，而UVB则不能，因此室内的阳光里大量的是UVA。
在人工光源中也有许多能产生紫外线，最常见的有充气灯、石英灯和通过电极间电子持续不断冲撞的汞蒸气灯及氙灯。
最简单的低压汞灯能产生用于杀菌的波长为254nm的UVC。
人工光源中也包括用于光疗和皮肤光试验的UVA、UVB荧光灯及用于诊断的伍氏灯(UVA)。
高能量的高压氙灯产生与太阳相似的广谱的电磁辐射波，包括紫外线、可见光和红外线。
通常用于室内照明的荧光灯和各种人工光源中也有中等量的UVA和极少量的UVB产生。
对于焊接工、从事医院的光疗的工作人员、办公室工作人员和普通居民也有从各种人工光源受到紫外线辐射的危险。
第二节紫外线辐射对皮肤的急性效应
皮肤光生物反应是以紫外线辐射能量被皮肤特异性的分子或色基（chromophore）吸收开始的，引起重要的生物分子如DNA和蛋白质的直接光化学损伤或间接的氧化损伤。
紫外线还可直接作用于表皮中的角质形成细胞、朗格汉斯细胞和真皮中的成纤维细胞等的细胞膜受体，启动细胞信号转导通路，诱导特定基因的表达，最终引起多种细胞内蛋白激酶、各种细胞因子和基质金属蛋白酶的表达与活化。
表皮内包含了吸收紫外线光谱的色基，包括核酸、尿刊酸、芳香氨基酸、黑素前体等。
DNA的损伤和修复，细胞内信号转导通路的启动，在紫外线辐射后产生细胞因子和炎症介质中起着重要作用。
紫外线辐射后皮肤的急性损伤包括日晒红斑和黝黑反应，还有一些其他的影响：局部皮肤和系统免疫抑制，角质层、表皮和真皮增厚，合成维生素D。
紫外线辐射引起皮肤的慢性损伤主要是光老化和皮肤癌。
根据个体对紫外线辐射后的灼伤反应和黝黑反应的程度，将皮肤分为六个光感型。
个体的光感型是由基因决定的。
根据对紫外线的反应，Fitzpatrick将皮肤从浅色到深色分为Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ、V、Ⅵ六型，分型依据见表l-10-1。
紫外线辐射对皮肤的急性效应主要包括以下几方面。
一、日晒红斑
日晒红斑是紫外线辐射后最显著的皮肤急性损伤，对于肤色浅者更为明显。
一般红斑程度与辐射剂量相关，紫外线的辐射剂量以焦／厘米2(J／cm2)为单位。
紫外线辐射后24小时能诱发皮肤产生刚好能观察到红斑的最小辐射剂量叫做最小红斑剂量(minimalerythemadose，MED)。
UVC的MED最小在0.01J／cm2以下，UVB和UVA的MED随着波长的增加而明显增加，对Ⅱ型和Ⅲ型皮肤UVB的MED在0.2～0.8J／cm2之间，而UVA的MED则在1J／cm2以上（图1-10-6，表1-10-2）。
UVB辐射后的红斑反应表现为双相性，即刻反应在辐射后数秒和1秒内出现短暂的潮红，延迟红斑的高峰出现在数分钟和数小时后。
即刻反应通常只出现在Ⅰ、Ⅱ型皮肤，延迟反应根据UVB辐射剂量的不同出现在6～12小时。
红斑消退需要一天左右，与随后产生的皮肤脱屑、黝黑反应相关。
大剂量的紫外线辐射产生更持久和快速的反应。
对于肤色浅者和老年人，红斑反应可以持续数周。
UVA辐射后出现即刻红斑反应，也有一些研究发现UVA辐射出现双相红斑反应，在辐射后6～12小时延迟红斑出现。
老年人由UVA辐射产生的红斑存在更持久。
红斑效应随着紫外线波长的增加迅速下降，产生相同红斑的UVA剂量是UVB的1000倍。
日晒红斑随着UVB或UVA辐射剂量的增加而增强，并且与个体差异、身体的部位、环境因素等有关。
日晒红斑的产生可能主要是由于紫外线辐射直接损伤DNA或间接引起内源性的氧化产生光敏反应，进而释放一些化学物质，如组胺、前列腺素、缓激肽，以及细胞因子lL-l、6、8，10、12和黏附分子等。
二、即刻黝黑和迟发黝黑
即刻黝黑是指皮肤在20～120kJ／cm2的UVA辐射后数秒钟内开始，持续几分钟到几小时的辐射局部皮肤颜色变灰、变深的反应。
较多发生在有色人种中。
可能有部分短波可见光也参与这一反应。
这可能是由于表皮黑素细胞中的黑素氧化后颜色加深，并重新分布。
尽管即刻黝黑并没有起到明确的光保护作用，但可在表皮的基底细胞细胞核上出现有很重要保护价值的“黑素帽”。
迟发黝黑作用是皮肤在紫外线辐射后局部皮肤持续几个星期到几个月的黝黑。
这一反应开始于紫外线辐射后的几小时到几天。
引起迟发黝黑作用的紫外线辐射剂量因波长不同而不同：
较为广谱的UVB为0.04J／cm2(对于白皮肤的个体此剂量略大于MED）；
广谱的UVA为15～20J／cm2（略小于MED）；UVC为0.01J／cm2(大约等于MED)。
迟发黝黑的产生可能是被紫外线辐射损伤的黑素细胞中的DNA核苷酸残基激活了酪氨酸酶的活性，促进了新的黑素的产生，并同时将这些黑素通过树状突转运到邻近的角质形成细胞中。
黑素细胞的大小和树枝状突起都增加，酶的活性也增加。
另外，静止状态的黑素细胞也被激活，细胞分裂增加了新的黑素细胞。
但在此阶段白种人对光的敏感性反而降低2～4倍或更多。
三、增生
UVB或UVC辐射后皮肤的增生从辐射后的几小时到几天开始，可持续l～2个月。
UVA一般没有该效应。
皮肤的增生是由于紫外线辐射诱发细胞的有丝分裂，DNA、RNA和蛋白质的合成增加的结果。
这种细胞增生的原因还不清楚，紫外线辐射引起的DNA损伤的修复可能是刺激皮肤增生的启动因素。
临床上，可以看到病人的表皮、真皮，特别是角质层增厚2～4倍。
紫外线辐射诱导的这种表皮及真皮的增厚，可以使皮肤对日晒伤的光保护作用增加10～20倍。
四、维生素D的合成
维生素D的合成是紫外线辐射皮肤后的重要生理作用。
中等剂量的UVB辐射，可迅速地将表皮中的7-脱氢胆固醇转变为维生素D3的前体，并在几天中渐渐地异构为维生素D3，然后通过与血浆中的维生素D结合蛋白结合，进入血液循环。
五、组织学改变
紫外线辐射后30分钟就可以在显微镜下观察到皮肤组织学改变，UVB辐射可引起表皮和真皮的改变，UVA辐射主要引起真皮的改变。
UVB辐射后30分钟内表皮出现日晒伤细胞（sun-burncell)，24小时达到高峰。
日晒伤细胞来源于紫外线损伤的角质形成细胞，类似于凋亡细胞。
低剂量的UVB辐射还引起表皮朗格汉斯细胞减少，大剂量UVB则引起细胞内损伤。
UVA辐射主要引起表皮细胞内水肿。
在UVB和UVA辐射后真皮也改变。
辐射后24小时内肥大细胞脱颗粒并迅速恢复正常，血管内皮细胞肿胀，血管周围单核细胞，T淋巴细胞、中性粒细胞浸润，如果此后不再受到辐射，这些改变在1～2周内恢复正常。
第三节紫外线辐射对皮肤的慢性效应
紫外线辐射对皮肤的慢性影响主要是产生光老化和皮肤癌。
一、皮肤光老化
皮肤老化是由遗传因素（决定自然老化）和环境因素作用所致。
环境因素中最重要的是来源于日光的紫外线辐射，紫外线辐射导致皮肤的老化称为皮肤老化。
（一）光老化的临床和组织学改变
皮肤光老化表现为中老年人日光暴露部位皮肤出现的外观和组织学变化。
在外观上表现为：皮肤粗糙、松弛、下垂，出现皱纹、不规则色斑和毛细血管扩张，并可能出现各种良性和恶性肿瘤。
上述变化的严重程度取决于个体对日光的耐受性和对日光损伤的修复能力。
光老化在曾接受过度日光照射的浅肤色人群中更为显著，在人体面部、颈部及上肢的伸侧部位最明显。
皮肤光老化组织学表现为：表皮在不同部位可出现严重的萎缩或增生，角质形成细胞和黑素细胞都可出现一定程度的核异型。
角质形成细胞缺乏分化成熟的有序性，黑素细胞不规则地分布在基底膜上方，朗格汉斯细胞数量有明显减少，白种人光暴露部位皮肤朗格汉斯细胞数量仅为遮盖部位的50%左右。
光老化皮肤最明显的变化表现在真皮细胞外基质，最显著的是日光性弹性纤维病变，在HE染色切片中表现为大量与弹性纤维染色相似的物质聚集，免疫组化研究显示这些物质由弹力蛋白等弹性纤维的成分构成，但是这些物质的排列不似正常弹性纤维那样有序。
同时还会出现胶原纤维数量和结构的变化，研究表明在日光性弹性纤维病变的部位出现胶原纤维的降解，胶原水平减少伴异常弹性纤维沉积是皮肤日光损害的特征。
光老化部位皮肤小静脉由于血管壁明显增厚而出现血管屈曲扩张，另外由于血管周围支撑结缔组织的减少和血管内皮细胞的损伤而出现表浅小血管扩张。
皮肤附属器在组织学下的变化表现为毛囊扩张，萎缩的皮脂腺存在于弹性纤维变性的真皮中，这些表现与毛囊失去结缔组织支持有关。
（二）皮肤光老化的作用光谱
UVB和UVA辐射均可与皮肤光老化有关。
UVB主要作用于表皮角质形成细胞和黑素细胞，不仅损伤DNA，而且产可溶性的因子进一步作用于真皮。
UVA辐射直接影响表皮和真皮。
虽然UVA的生物学活性不如UVB。
但由于日光中UVA的剂量可以是UVB的10～1000倍（根据季节和每天的时间变化），并且能够透入皮肤深层，因此目前认为在光老化的病理机制中，UVA和UVB起着同样重要的作用。
(三)皮肤光老化机制
皮肤光老化发生的确切机制仍不明确，但已有大量研究从分子水平揭示了导致光老化的多种路径。
l.端粒在皮肤光老化中的作用
端粒在染色体末端，由“5TTAGGG3”片断重复串联成一环形结构。
紫外线辐射造成急性DNA损伤，端粒环形结构破坏，3'端TTAGGG暴露，被感受器蛋白识别，从而发动DNA损伤后的信号。
这一结果也促进了细胞分裂端粒严重变短和环形结构紧缩时发生的自然老化。
2．线粒体DNA（mitochondrialDNA，mtDNA）突变与光老化
mtDNA的突变频率是细胞核DNA突变频率的50倍，而mtDNA的修复功能有限，因此mtDNA突变后线粒体功能下降是引起自然老化的一个重要原因。
研究发现，老化的皮肤内线粒体基因组突变增加，在老化皮肤内，4977hpmtDNA缺失（又称为共同缺失）比光保护部位内增加10倍。
而且在mtDNA突变的基因敲除小鼠中发现，mtDNA突变是引起老化的重要原因。
此外，还发现在UVA诱导mtDNA突变增加的同时，氧耗量降低，线粒体膜电位、三磷酸腺苷(adenosinetriphosohate,ATP)含量和基质金属蛋白酶-l(matrixmetalloproteinase,MMP-1)增加，而MMP的组织特异性抑制物(tissue-specificinhibitors，TIMP)没有改变。
这也提示了mtDNA突变与光老化有关。
3．光老化中基质金属蛋白酶和胶原合成的改变
紫外线作用于人体皮肤后通过产生的活性氧、细胞表面的生长因子受体，细胞因子受体及许多酶的激活，可迅速诱导c-Jun蛋白的表达，c-Jun和c-Fos组成异二聚体,与其他蛋白（包括NF-KB）一起组成激活转录因子活蛋白(AP-l)，AP-1可调控基质金属蛋白酶(MMP)的表达，MMP是一个锌依赖性的酶家族，能够特异性地降解细胞外基质，最终导致皮肤光老化。
MMP家族中至少有4个成员由AP-1调节：胶原酶、92kD)明胶酶、基质降解酶和金属弹力蛋白酶，紫外线照射人体皮肤可诱导这4种MMP表达，与紫外线诱导JP-I一致，紫外线照射8～16小时后即可出现MMP的表达，并持续24小时以上。
UVB和UVA均可引起MMP表达增加，但TIMPs并没有改变。
此外，胶原合成减少，其机制尚不清楚。
二、光致癌
（一）光致癌中紫外线的波长和剂量
大量的实验动物研究表明紫外线辐射可以引起皮肤癌，肿瘤的类型与动物种类、辐射剂量、皮肤类型、皮肤厚度等有关。
UVB辐射的致癌作用是UVA的1000倍，随着波长的增加，紫外线致癌作用减弱，但UVA并非没有致癌作用，剂量足够大时同样可以导致皮肤致癌。
由于地面日光中的紫外线主要是UVA，UVA的致癌作用不容忽视。
研究发现UVA并不是皮肤癌发生的启动因素，但是UVA有着重要的促进作用。
多次小剂量紫外线辐射比减少次数的大剂量紫外线辐射导致皮肤癌的可能性更大，减少紫外线辐射次数可以推迟皮肤癌的发生。
非致癌剂量的紫外线在皮肤反复接触致癌促进剂情况下可以导致皮肤癌发生。
(二)光致癌中的免疫因素
实验研究发现紫外线辐射诱导小鼠发生的皮肤肿瘤移植到正常同源受体后不再继续生长，如果在移植前用紫外线辐射宿主，则移植的肿瘤就会继续生长。
进一步研究表明抑制性T淋巴细胞导致紫外线辐射后小鼠对肿瘤没有排斥反应。
将小鼠的某一部位进行小剂量的紫外线辐射，然后在另一部位照射致癌剂量的紫外线，皮肤癌的发生率大大提高。
这些研究均表明紫外线辐射皮肤导致系统免疫抑制，在紫外线诱导皮肤癌发生中起着重要作用。
(三)光致癌的遗传因素
许多肿瘤是由于控制细胞生长的基因发生突变所致。
紫外线诱导DNA损伤的修复基因突变可导致紫外线相关的皮肤癌发生，DNA损伤修复基因在紫外线引起的皮肤癌过程中起着重要作用。
原癌基因突变也导致肿瘤发生，在紫外线诱导的皮肤癌中60%～100%出现p53基因突变，长期接受紫外线辐射未出现皮肤癌之前就可以检测到这种突变。
10%～40%皮肤癌出现ras基因突变，这些基因与细胞膜和细胞核间的信号转导有关，突变激活了ras基因，产生持续信号转导，细胞生长失去控制。
另一个与皮肤癌相关的基因是谷胱肽转移酶l(glutathionetransferase，GSTMI),它的缺失使基底细胞癌和鳞癌的发生率增加。
（四）光致癌的分子机制
紫外线致癌与化学致癌物有着许多共同点，如可以诱导增生、刺激生成可以促进肿瘤形成的酶、诱导炎症反应等。
紫外线辐射引起的免疫抑制也与肿瘤形成相关。
此外紫外线辐射还可以改变局部环境，从而促进肿瘤生长。
而且紫外线辐射导致的这些改变也有利于其他致癌物如X线、病毒、化学致癌物等诱导产生皮肤癌。
因而紫外线辐射除了直接引起皮肤癌外，还是其他皮肤致癌剂的辅助因素。
紫外线辐射致癌的分子机制不是十分清楚，并不是所有的都与紫外线引起的DNA损伤有关。
紫外线辐射可产生多种DNA损伤，其中最主要的是环丁烷嘧啶三聚体(cyclobutancepyrimidinedipolymer,CPD)和6-4光产物(photoproduct,6-4pp),两者都可导致突变,其他损伤包括单链断裂、DNA交联、嘌呤光产物等。
这些DNA损伤在致癌过程中的作用取决于细胞在这些损害永久性整合人基因组之前的修复情况，人体细胞可以采用切除修复机制高效率地修复DNA损伤，但是修复机制受到多个基因控制，而这些基因本身也可能成为紫外线损伤的目标，因此DNA修复和细胞周期控制可能失败。
DNA损伤还可能是由于紫外线辐射产生的单线氧、超氧离子和过氧化物所致。
对皮肤癌p53基因分析发现，CPD和6-4PP是与皮肤癌形成相关的主要突变。
多数p53突变是C、T转换和CC、TT的突变，这些突变只在UVB、UVC辐射后产生，UVA辐射和化学致物均不能使p53产生这样的突变。
长波紫外线光化学疗法(PUVA)引起皮肤癌的p53突变主要发生在或其邻近部位。
（五）紫外线辐射与黑素瘤
紫外线辐射诱导皮肤黑素瘤的产生机制不是十分清楚，只有恶性雀斑样痣与紫外线辐射相关，其他黑素瘤并没有更倾向于发生在身体的暴露部位，也没有随着年龄的增长而增加发生率。
对小鼠进行紫外线辐射没有能诱导出黑素瘤，但紫外线辐射与肿瘤促进剂或化学致癌物共同作用可诱导小鼠产生黑素瘤。
此外，紫外线辐射可以促进辐射部位皮肤产生原发或转移的黑素瘤，这与紫外线辐射表皮产生黑素瘤生长因子和降低皮肤免疫反应有关。
尽管如此，仍有一些证据间接表明皮肤黑素瘤的发生与紫外线辐射有关，但黑素瘤很少发生p53突变，紫外线辐射可能仅仅是引起黑素瘤发生的许多因素之一。
第四节光免疫学
紫外线辐射后可以引起局部和全身免疫功能的改变，主要可能通过以下途径使机体产生免疫抑制作用。
一、紫外线对速发型变态反应的影响
速发型变态反应由抗体介导产生，抗体是通过抗原刺激后由B淋巴细胞和浆细胞产生，而Th细胞和Ts细胞调节抗体的形成。
有研究表明，体外的大量的UVC照射可以抑制各种抗体活性，如抑制抗体凝集和补体结合作用。
而临床上很难见到如此大能量的uvc照射。
尽管在实验室还可以看到PUVA和紫外线的辐射(UVR)可以改变B淋巴细胞和T淋巴细胞的表面标记和活性，但PUVA和UVR对抗体形成有什么影响尚有待进一步研究。
肥大细胞是IgE介导的速发型变态反应的关键部分，UVB可以改变肥大细胞。
研究表明，用临床上常用的小剂量UVB和UVA照射就能使肥大细胞破裂并释放颗粒。
与之相反，用红斑量的uvc照射4～32天，会使小鼠耳部肥大细胞数量明显增多。
从临床上看，PUVA和UVB对肥大细胞的作用更有重要意义。
PUVA可使人皮肤中的肥大细胞脱颗粒。
已经发现，这对认为是肥大细胞在皮肤聚集的色素性荨麻疹有治疗价值，对至少在某些病例中证明是由lgE介导的速发型变态反应的日光性荨麻疹也有治疗意义。
二、紫外线对迟发型变态反应的影响
长期受到日光照射的皮肤比非曝光的皮肤对过敏原的反应轻。
在实验动物中证实，UVB和UVA可以抑制皮肤局部和全身对二硝基氯苯(dinitrochlorobenzene,UNCB)的迟发型变态反应(delayedhypersensitivity,DHS)。
在用PUVA治疗的银屑病患者中，也发现了患者对DNCB的迟发型变态反应同样被抑制。
也有研究表明UVB和PUVA部可以抑制对氮芥的接触过敏，其中的机制尚不清楚。
但最近一份在小鼠的研究中证明了UVB和PUVA在抑制DHS效应的同时可以产生抗原特异的抑制性T细胞。
在用UVB治疗的小鼠中已证明了这一效应与抗原提呈至脾脏的巨噬细胞有关联，当然在研究紫外线对DHS影响的机制中应考虑到朗格汉斯细胞数量及功能对其的影响。
三、紫外线辐射对具有免疫功能细胞的影响
（一）朗格汉斯细胞（Langerhanscell,LC)
朗格汉斯细胞是皮肤中的重要抗原提呈细胞，紫外线辐射后，辐射局部表皮中LC密度降低，表面标记消失。
有文献报道，PUVA治疗皮肤病时单次照射即可改变LC形态，反复照射后LG数目进行性下降。
但长期小剂量的UVB辐射可显著抑制混合表皮淋巴细胞反应，其作用机制可能是通过改变LG膜能动性，降低抗原提呈或抗原内化，加工效率，而与LC数目、HLA-Ⅱ类抗原表达水平并不平行。
（二）淋巴细胞
体内外实验研究均表明紫外线照射可影响淋巴细胞的数量和功能，与角质形成细胞、B淋巴细胞、单核细胞相比，T淋巴细胞对紫外线更敏感。
紫外线照射局部CD4+和CD8+比率下降，T细胞浸润至表皮和真皮所需时间与紫外线辐射剂量相关。
UVC对淋巴细胞的有丝分裂原的反应影响最大，其次为UVB。
UVA对淋巴细胞增殖反应的影响最小。
T淋巴细胞和B淋巴细胞对UVB的敏感程度几乎相同，而对UVC却是T细胞比B细胞更敏感。
（三）自然杀伤细胞
自然杀伤细胞(NK)无主要组织相容性复合物(majorhistocompatibilitycomplex，MHC)分子限制性，可以杀伤病毒感染细胞和肿瘤细胞，还可分泌干扰素在免疫反应中发挥重要作用。
紫外线照射会造成循环NK细胞数目下降，NK活性剂量依赖性抑制。
此外，紫外线可能诱导NK细胞产生活性氧，使其对靶细胞的杀伤力减弱；NK细胞相关细胞因子也下降。
（四）角质形成细胞
表皮角质形成细胞在受到紫外线辐射后可产生多种细胞因子，如IL-1、6、10、12和肿瘤坏死因子（tumornecrosisfactor,TNF）。
四、紫外线辐射对皮肤中光感受体或色基的影响
表皮角质层中的尿刊酸(urocanicacid,UCA)是表皮中的主要光感受体。
UCA广泛存在于哺乳动物表皮角质层中，约占角质层干重的20%，UCA能吸收阳光中的紫外线，是保护机体免受辐射损伤的天然屏障，但UCA分子中含有双键，有顺反两种构型。
皮肤中的UCA都为反式尿刊酸，它接受紫外线照射后能够向顺式构型转变，顺式UCA与免疫活性细胞的相互作用，可能类似于细胞因子的作用，改变免疫活性细胞的性能，使抗原提呈细胞功能下降，并产生特异性Ts,顺式UCA作用产生的Ts细胞能分泌可溶性抑制因子。
顺式UCA通过皮肤中Ts细胞上的组胺H2受体激活Ts细胞，并释放某些抑制因子，抑制Th细胞合成IL-2并使活性降低，从而抑制细胞免疫。
顺式UCA对体液免疫的抑制是否是顺式UCA直接作用于B淋巴细胞，还是同时有Th细胞功能抑制的间接作用，尚有待进一步研究。
第五节皮肤光敏和光毒反应
皮肤光敏感的发生需要有光敏物和光谱的作用，多数光敏物作用光谱就是它的吸收光谱化学。
化学光敏物分为外源性和内源性，外源性光敏物又分为系统和局部光敏物质。
嘌呤是典型的内源性光敏物。
外源性的光敏物引起的光敏感一般分为光毒反应和光变态反应。
光毒反应是由光敏物和辐射直接引起的、活性氧和炎症介质介导的组织损伤，任何个体在一定剂量的光敏物和紫外线辐射下都会产生光毒反应。
光变态反应是典型的Ⅳ型迟发型变态反应，需要致敏阶段，仅发生于致敏个体，需要一个最小浓度的光变应原。
皮肤光敏和光毒反应详细内容见光线性皮肤病章节。
第十一章皮肤药理学
皮肤药理学是药理学按器官系统分类及按与临床学科交叉渗透的分工而形成的一门分支学科，涉及医学和药学、实验和临床广泛的知识和领域。
它的专业目标是研究药物与皮肤器官（机体整体的一部分）的相互关系，即药物（经局部或系统途径）如何作用于皮肤器官中的靶位，引起相应的生理、生化和代谢变化；以及皮肤器官如何作用于药物，影响药物的透皮、皮内分布、代谢、再吸收和转归。
因此，皮肤药理学的任务是阐明皮肤病治疗药物的生物效应及其机制。
在应用上为指导临床合理用药,改善治疗药物质量，发现药物新适应症，以及开发和创新新药提供理论和实验依据；
在理论上，它是探索皮肤病药物构-效关系的手段，有关药物也可作为其他皮肤病基础学科实验研究的分子探针，用以研究皮肤生理、生化、病理过程的基本规律。
皮肤毒理学是其一个方面，负责回答相关药物的安全性及其安全评价的方法和结果，以提供临床用药的安全保证。
皮肤理学和毒理学共同承担了皮肤病新药的发现、筛选、有效性和安全性评价及临床合理用药的基本任务，与新药的临床前研究、临床研究及上市后的再评价密切相关。
第一节皮肤药代动力学
在药理学领域中，药代动力学（pharmacodynamic简称药效学）是一门研究药物分子如何作用于机体生物大分子，药物浓度与效应的关系，以及其效应的作用原理的科学，虽然皮肤病的病理环节常不只限于皮肤，但药物分子与皮肤生物大分子之间的相互作用和引起皮肤相应的生理、病理及生化代谢的变化，是皮肤药效学研究的主题。
在临床医学包括皮肤病学的领域中，凡研究有关化合物、提取物、生物制剂或药物的生物活性的实验研究，基本上都属于药效学范围或涉及药效学问题。
这是一门应用性强、令人感兴趣，又是薄弱和容易出差错的领域；
是一门指导性强，又可能引起误导的学问。
既然药效学的任务是发现和评价药物，但无论是临床前研究阶段的实验发现，或是临床应用阶段发现后用实验方法进行验证和确证，药效学的研究手段都是不可替代的。
所以说，新药理活性的发现和新化合物的发现是新药发明的两大支柱。
药物是治疗学的主要手段，也是代表治疗学进展的主要指标；新药的发现和再发现有许多途径，包括实验途径和临床途径；新药的研制过程又分为临床前阶段和临床阶段；临床前研制包括药学（药物化学、制剂、药物分析、质量标准研究）、药效学、药动学、毒理学（安全性评价）等研究内容。
这些都是药物治疗学的基础学问。
新药上市后，临床医师通常还会在临床上或实验上对该药的有效性、安全性作进一步的再评价；
或与新、老药物作定性、定量的比较；
或对具体适应症的作用原理作深入探讨；
或从不同方面评价该药的实用价值和市场地位；
或又发现新的用途和新的适应症。
这些都是临床医师参与药效学研究的具体内容，也是临床医学杂志发表的学术论文的主要内容之一。
因此，参与者都应充分了解药效学研究的特点和要求。
药效学研究有赖于有无能起预示作用的药效学方法，后者又有赖于对疾病发病机制的了解及病理生理环节（即药物作用靶位）的揭示，同时又必须具备相应的检测技术和工具去加以实施，诸多条件缺一不可。
但现状是，在发现、评价和研制皮肤病新药及探讨老药在皮肤病临床的新用途和治疗学的新原理时，具备指示性、特异性、实用性的药效评价方法还不多。
许多文献和方法学专著报道了一些皮肤病模型和方法，迄今最易复制和检测的仍是感染性皮肤病，包括化脓菌、真菌、原虫、性病病原体以及疱疹病毒等可培养病毒等，这类药效评价的模型和方法多已形成规范。
皮肤免疫反应，皮肤炎症，血管舒缩反应，皮脂腺、毛囊形态和功能，细胞增殖和分化，烫伤及伤口愈合，经皮穿透和吸收，光毒、光敏反应等病理环节方面亦有值得借鉴或可行的实验方法。
但是，已有的传统的实验方法还多少存在理论依据不足或过时，或着重形态学模拟而对疾病本质涉及较浅，或与病理生理环节间缺乏联系，或在模拟疾病发病与药物作用的分子机制间有较大距离，因而预示性受到限制。
特别是人和动物皮肤器官在种系上存在较大的结构和功能差异，这使研究皮肤为靶点的药效学，药代动力学和毒理学的实验结果都容易出现偏差。
可以说，除了上述感染性模型外，能模拟的、自发的、共生的，以及用转基因和裸鼠移植等方法复制的皮肤病整体模型等非常有限，专属性也差，或难以实用。
显而易见，皮肤病药效学方法的更新和确立，非常依赖于皮肤病学的基础研究，特别是病理生理和发病机制研究的进展和突破。
因此，问题解决的起点还得从皮肤病基础研究的进展开始。
疾病发病的主要病理环节及部位是药物作用的靶。
现代皮肤病学有越来越多的证据表明，大多数皮肤病都是全身系统病变的皮肤局部表现，其病因可以不在局部，其病理生理环节和调控因子可不完全、甚至不主要在皮损内部，因而药物作用的靶并不只局限于皮损内，而皮损往往是疾病表现的集中部位。
另一方面，皮肤病治疗药物包括局部和系统给药两大类，把皮肤病治疗药物仅仅或主要理解为皮肤外用药是不全面的。
局部或系统给药仅仅表明不同的给药途径，途径是方式，不是目的。
因此，治疗观念上首先要明确靶在哪里，所用的治疗措施是对因还是对症，是主要还是辅助，是直接还是间接。
整体概念在皮肤病药效学和治疗学中不仅重要，而且有时可成为药效和疗效试验成败的关键。
药物治疗学的困惑之处是迄今大多数皮肤病的发病机制还未弄清或未完全弄清。
伴随而来的是药物的作用靶位不明或不甚明了，这对发展和评价新药、用好老药带来极大的障碍。
另一方面，皮肤药理学和临床治疗学研究的着眼点如果不深入到分子靶位上，则无法在质上有所突破。
在这里，皮肤分子药理学的研究是举足轻重的。
药效学方法是对发病机制及环节的模拟，所以研究药效学方法应当以该类疾病的病理，生理调查研究为起点，以临床适应证为目标。
从体内到体外、从形态到功能、从大体到分子、从现象到本质，其模拟的程度有着形似到神似的区别。
必须指出，无论在哪个临床专业领域，药效学研究和应用总是处在动态的发展过程中，这是一门很活跃的学问，需要多学科的知识，以及需要科技的投入和支撑。
在实践中始终要处理好药效学理论依据的先进性和方法学应用的成熟性的关系。
相信药效学的门槛造得高一点和牢一点，药物有效性研究的质量就会可靠一点和好一点。
一、模型
药效模型是指在人体外，利用整体动物、离体器官、组织、细胞、分子为材料，用实验方法，对疾病发病机制整体或病理生理环节的模拟，形成实验方法系统，替代和充当相关适应证的某些病理表现，作为药物作用的耙。
当被检物质加入该系统后，即可对模拟的病理表现进行实验性干预，从而发现、筛选、评价该物质的相关生物活性，并对其命运起预测作用。
模型的水平和模拟的程度，关系着药效发现的速度和精度。
评价模型及其预测结果常用指示性、敏感性、特异性、稳定性、实用性等概念来衡量。
顾名思义，模型的确立、选择和应用，关键在针对性强、设计精密和反应灵敏等定性、定量的程度上，而不完全取决于仪器的档次和技术方法的先进性，尽管这两点也很重要；至于技术的复杂性和难度，则要看目的和需要了。
模型又分整体（体内）模型和离体（体外）模型，主要区别在于是在体内给药（包括皮肤局部给药）还是在体外给药。
整体病理模型的完善化的极限接近于临床适应证，但事实上一模一样是不可能的。
个别文章或报告曾提出过所谓“人体模型”。
并对之进行药物试验，这是对模型的目的、功能和意义的极大误解。
体内试验是重要的，新药主要药效作用研究应当用体内、体外两种以上试验获得证明。
问题是，如上所述，皮肤病整体模型或符合要求的整体模型相对其他疾病系统少之又少，而模拟近乎于疾病原型的整体模型是不能强求的，以降低标准、模糊与发病机制的关系的模型更不可取，因其指导性和误导性的巨大差异也由此产生。
还需强调的是，对皮肤病的体内模型还要注意形似还是神似的问题，有时形态学（肥厚、色素改变、炎症等）与临床很相像，但发生机制和自然病程可不同或完全不同，由此产生的药效可能是假象。
目前在皮肤病药效实验领域，体外模型似乎更现实可行。
体外实验的特点是分析性强，优点在于其比较接近或可直接针对选择的生物大分子靶点，更直接地反映药物作用的本质。
对于无法建立整体模型的疾病，有时利用其可模拟的病理生理环节，将发病机制网络已知的部分分解而设计的体外方法（包括细胞、分子和基因水平的方法），至少在某些环节上，病理生理现象吻合度较高，并可开拓深度和广度，甚至可涉及机制。
如被检物质生成的增加或减少；生理功能的兴奋或抑制；受体的选择、激动或拮抗、可逆或不可逆结合；酶与底物的直接作用、酶抑制剂的作用强度和效价等。
蛋白、核酸、基因、受体、酶等靶点，用体外或生理模型常可直接筛出。
一些酶反应，抗微生物、抗原虫药物的初筛可先在试管，平皿中进行。
皮肤病的生理、病理和药理体外试验还可利用人体皮肤、皮损和血细胞等材料以减少或消除种系差异。
当然，反过来需要在定性、定量上研究所用体外方法及其结果是否与整体发病机制网络反应相符合，以及体外和体内剂量（浓度）的差异和联系。
体外模型还要注意病理状态，如抗细胞增殖的细胞是否处于异常增殖状态，抗细胞表达的细胞因子是基础（自然）表达还是诱导剂诱导的异常表达等。
如果药物抑制的是未经诱导的基础表达，则结果显示的是一种生理抑制的副作用，而不是药理抑制的药效作用。
模型（特别是体内模型）的选择一定要实事求是。
如果是受发病机制不明或药效方法研究滞后的影响而做出的不理想的选择是一种无奈，那么脱离实际、形式上套用、追求似是而非的模型和结果则是一种学术上的做假和研究上的不负责任行为。
无视客观可行性，非体内模型不可的想法亦是不实际、不可取的。
模型的选择是药效学研究的一个重要环节，而更重要的是药效学方法是随着疾病发病机制研究的进展而不断更新的，因此要跟踪模拟疾病的病理生理的新发现，这是检验模型方法水平和可靠性的一面镜子；
另一方面，药效学研究与以探讨和创新为目的的学术研究亦不同，前者的理论方法都应强调成熟，具体结果不宜有太多“可能是”等推理性结论。
药效模型的确立必须符合药效作用原理与疫病发病原理相印证的原则。
例如早期由于对心绞痛的病理生理认识不足，抗心绞痛药的药效模型的设计概念是基于促进冠状动脉扩张、增加心肌供氧量；而后期的概念是基于减轻心脏负担、降低心肌耗氧量。
前后研究了很多模型，但是走了二十多年的弯路，耽误了新药的发现与治疗学的进展。
以皮肤病领域研究热点的银屑病药效方法为例，基于传统的上皮细胞异常增殖发病机制概念，既往筛选抗银屑病药的经典模型常选用抑制小鼠阴道上皮细胞周期及增殖的方法。
现在看来，这与银屑病现代发病机制概念已有显著差距。
受雌性激素调控的正常小鼠阴道上皮周期改变的机制与人银屑病的上皮细胞异常的增殖和分化受特定的基因和生物因子调控完全不同，用小鼠阴道上皮细胞代替人皮肤上皮角质形成细胞，其细胞的生物学特性有显著种系及解剖部位的差异。
上皮角质形成细胞不是银屑病发病最关键的细胞，其增殖和分化异常仅是临床和病理较集中的表现，是继发的，如用小鼠阴道上皮法去筛选抗银屑病药物，无疑会筛选细胞抑制剂，而用本模型去筛选作用机制与银屑病发病机制最吻合的环孢素就不可能被筛出，因为药理浓度的环孢素对上皮细胞增殖并无抑制作用。
必须指出，由于物种间的差异，体内、外环境条件的差异，以及药物和病原体等有关的固有因素，上述同一个模型在不同动物之间，在体内、体外试验结果之间，在临床前试验与临床试验间，可能或必然会存在差别，甚至出现截然相反的结果。
例如，许多药物，特别是抗微生物药物，在试管筛选与感染动物间、在不同实验动物间，及在人与实验动物间的定性或定量差别很常见，所以结论只能在综合筛选程序完成后才能谨慎地作出。
以体内代谢产物为活性物质的药物（如环磷酰胺），体外试验肯定没有活性；以细胞内寄生的病原体（如单纯癌疹病毒、人乳头瘤病毒等）或细胞内代谢的药物（如阿昔洛韦、喷昔洛韦等），以及离开宿主体外很难生存的病原体（如疟原虫、疥虫、螨虫、麻风杆菌等）的实验，就必须符合其相应特点和条件才能得出真实和可靠的结果。
二、指标
指标是指模型的生理、病理、病理生理、生化、代谢参数以及宏观症状、体征表现在药物作用下的变化标志。
它是药效评价的定性、定量判断依据。
在药效模型符合要求的情况下，指标受关注的问题是其敏感性和稳定性，以及其判断标准。
敏感性即灵敏度，指标的变化应当敏锐地反映上述微观和宏观病变及药物干预后的改变的程度。
如果敏感性差，就会出现假阴性，这意味着漏筛和低估的可能性；
如果敏感性过高，就会出现假阳性，这意味着鱼目混珠，埋下了评价的隐患。
因此这两种后果都应尽量避免，与模型、方法相关的问题都要控制好。
指标的敏感性除取决于模型和方法的本身外，还容易受实验条件和人为因素的影响。
例如，一个体外检测药物对细胞表达某因子的影响的试验，材料和方法上涉及培养基、细胞株、培养条件、细胞生长曲线、诱导剂浓度及时间，加药时间、某因子的收获时间和检测方法，反应剂及核素的掺入时间等环节，这些环节是否都找到最适或最佳条件，所有试剂的质量、纯度、期效，检测仪器的性能、灵敏度，以及实验室条件和操作人员是否符合标准操作规程(SOP)要求，和是否存在技术或系统误差等问题，只要其中某个环节不理想都可能影响敏感性及影响到定性、定量结果。
对一些作用不很明确的药物（如免疫增强剂，抗肿瘤或抗病毒增强剂）的检测，无论是实验或临床试验，如设计受试药以外的基础的、对症的或辅助治疗的药物或处置，都应当控制在不影响检测受试药的指标敏感性的范围内。
稳定性即重现性，重现性不但体现在同一个实验方法系统的重复测定过程中，也体现在同一个指标用不同方法测定的结果中。
用某一方法测定某指标时，一般都用n次测定并取其均值来提高精密度。
如果稳定性差，药效结果的可靠性和可信度当然也差。
指标的判断标准是在模型和指标确立的基础上订立的一个灵敏度范围。
标准的制订，一方面是用已知阳性药物及阴性药物作对照，通过实验考核模型或疗法对病变的揭示能力和（或）对药效的反应能力，客观上确定出一个取舍范围，很多临床和实验的正常值指标都是这样确定；
另一方面是在可取的范围内，按照实际的需求灵活地确定取舍标准，很多化合物或药物的筛选和评价都是这样确定。
后一种情况一如准入门槛的高低，例如抗艾滋病药、抗恶性肿瘤药、抗HPV药、抗银屑病药、选择性抗脂氧合酶药、抗色素异常药，第一代新结构等化合物或药物，因现实需要、研发滞后、缺乏理想药物，或指望其结构的更新换代而发挥其衍生物的潜力等原因，入选标准宜适当放宽些；
相反，一些抗化脓菌药、抗真菌药、甾体激素药、抗环氧合酶药，或结构类型和作用机制与已知药类同，或不具备特色和优点及未能明显超出现有药物水平的化合物或药物，入选标准就应订得高一些。
这些原则不仅用于新药临床前评价，同样也适用于临床评价及上市后的药物再评价。
但在药物评价和再评价的全过程中，通常并不是单方面或单个的指标能解决的，而需要多方面、多指标进行综合评价。
例如，地蒽酚外用抗银屑病疗效确实，但有刺激性，当结构改造为II-酰-地蒽酚后，刺激性减轻，但疗效亦降低，提示刺激与疗效相关，不能用刺激性单指标来评价。
以抗病毒药物为例，阿昔洛韦(ACV)具有明确的抗癌疹病毒作用，其作用机制为抑制DNA聚合酶，其口服生物利用度约20%，必须每天4～5次给药，半衰期1～2小时，可静脉滴注，但每天至少3次；其前体药万昔洛韦(vcv)口服生物利用度约70%，体内释出ACV，因而形成VCV-ACV组合，新的组合泛昔洛韦(FCV)与喷昔洛韦(PCV)研制思路相同，其区别和选择的指标在哪？如果从体外抗疱疹病毒药效指标来比较，则PCV与ACV的作用、效价、机制与安全性基本相同；外用给药，每天涂病灶处2～3次，二者差别不显著。
但在药代动力学上的一个重要的区别在于PCV在感染细胞内的半衰期达11-20小时，比ACV长10倍以上，因此在FCV口服时或PCV静脉给药时，给药次数可减至每日2次，给药剂量亦可适当降低。
综合指标分析提示：ACV于PCV药效相同、药代不同；体外作用相同，体内作用不同；因而剂量和给药方案不同，又因为作用原理相同，所以提示该系列仅为量变，并未出现质的变化。
模制的药效指标与临床适应证的疗效指标虽然不可能完全一样，但都应具备定性、定量评价药效或疗效的能力，如不作综合分析和评价，仅在个别或少数模型和指标上下简单的和绝对的结论，是十分不妥当的。
指标的应用还应当具备实在的意义。
在杂志中常可看到，许多论著习惯将有关指标的药效参数与不处理或空白对照组作统计学比较，检出了差异性，就下一个有效的结论，并在讨论中推论到应用的前景。
假设空白对照组反应率是10%，某剂量组的反应率是25%，组间的差异可能有显著性，但作为药效指标，一个效能仅为25%的药效反应，是很难在临床上体现出疗效的。
统计学上没有错，但药效学上证据太苍白了。
三、剂量
新药研究的全过程，从药学研究到临床试验，定量概念都极其重要，尤其是临床前药效、药代及毒理试验，没有定量或定量不可靠，就无法评价药物的有效性、安全性和可控性，所有数据就毫无意义。
临床剂量的确定是临床前综合研究的结果，但临床用药仍然存在定量控制的问题。
定量是核心问题，任何的一丝疏忽都会引起一系列连锁反应的后果。
临床前药效学的定量判断，不但要回答有无药效及程度如何，还应当求出可比较效价，还要预测在临床上是否能有同样的质反应及量反应如何。
但在皮肤科杂志上发表的与药教学实验研究及药物评价有关的论文中，在注意基本的定量要求及考虑数据的实用性方面还很不够。
定量是从体内、体外给药的剂量或浓度开始的。
体内针对皮肤的非局部给药处理与常规的系统给药处理没有区别，而皮肤病外用药却有些特殊规律。
皮肤局部给药是体内给药，但与其他体内给药用重量（如mg）表示剂量不同，其剂量常用浓度（g%或W／W）来表示。
皮肤病外用药的剂量（浓度）的确定受制于许多因素，如果简单地从制剂浓度、涂药的重量或体积来衡量，常会得出一个不真实的剂量或作出错误的判断。
一个定量的制剂涂于皮肤表面后，它的真实剂量受众多因素影响，诸如：
①不同种系、不同部位的皮肤角质层厚度；
②不同疾病状态下角质层的完整性和给药时角质层的物理状态（尤其是水合状态）；
③药物的理化性质，溶解度及亲脂、亲水性；
④基质的性状和特性，是否有理化的促进穿透作用；
⑤制剂中药物的浓度；
⑥制剂与皮肤的接触面积、饱和度和时间；
⑦涂药后是否封包；
⑧药物从基质中的释放度等。
这些因素共同制约着外用药物经皮穿透的量。
实际与皮肤有效接触、能经皮穿透并有可能产生药效的制剂量约2mg／cm2,其中所含的治疗药物的量才是局部用药的真正剂量。
由此不难看出，如果药物、处方、对象都符合要求和条件固定，剂量的可调节因素是药物浓度和涂药面积。
如果上述条件均固定，那么药物从制剂基质中释出的、在线性范围内的、不同浓度的药量才能代表一个相对的剂量，后者经皮穿透、有效吸收形成的皮内浓度，才能与血药浓度和组织浓度一样可以作为剂量-效应的可靠定量指标，以及可以确定和维持该药在皮损内的治疗窗(therapeuticwindow)，当然，进入皮内的药物只有到达靶位，并与相应生物大分子结合才能产生药理效应。
皮肤局部用药只针对皮肤，所以皮内浓度是局部用药的中心问题。
局部用药在药物最终作用于皮损靶位的过程中，经受了经皮药代动力学处置，形成一个动态的皮内浓度，后者很大程度上决定着药效和毒性的结果。
在局部用药的药效、毒理及制剂研究中，应当按需要和可能估算、测定和参考皮内浓度数据，正如系统给药治疗皮肤病应参考系统药代动力学参数、血药浓度和皮肤组织浓度数据一样。
动物和人的局部用药研究（包括制剂制备、药效试验、毒理试验，乃至临床试验）常见的与剂量相关的存在问题是：
①简单地以增加制剂浓度来增加剂量，不考虑制剂是否合乎药剂学制备的理化、性状要求；
②简单地以药物的重量或体积表示剂量，忽视单位皮肤面积的实际承受量；
③以千克体重给药量表示剂量，完全模糊了局部给药的剂量概念：
④动物皮肤给药后未能固定头部及非单笼饲养，不能排除经口自舔及互舔，给药途径偏差可使结果不可靠；
⑤未估计使用正常动物、完整皮肤进行试验对预测疾病及皮损状态的实际偏差，包括大分子药物在临床上对破损皮肤与在实验上对动物正常皮肤的不同透皮结果；
⑥无法模拟皮损状态或不能真实模拟（如以划痕代表破损）造成结果的似是而非；
⑦非上市（如医院内）制剂在复方配伍、处方组成、相互影响、稳定性、保质期等方面的问题等。
这些问题可直接影响到临床前药效及安全性评价及临床试验的可靠性，并非是可忽视的问题。
毕竟，药效或疗效是指动物或人在能接受的有效和安全的剂量下所发生的结果，这意味着剂量概念是定量的、有严格限定的。
这恰恰是许多药效学相关试验所未注意到、未做到或易混淆的。
药效学研究，除了上述动物和人的局部用药研究外，体外或其他途径的体内实验研究还有一些与剂量（浓度）相关的问题需要强调。
首先，实验剂量（浓度）范围的确定一定要有依据，范围的下线应从不起效的剂量（浓度）做起，以一定的倍数或间比提升，直到药效再增加时为止，这是药效数据的可取范围。
其次，实测数据要按药效学研究要求和规律予以加工，如制表、作图、计算和统计学处理等。
若以横坐标为量、纵坐标为效作图，可得不对称的S型量-效曲线，如用对数或双对数（概率单位）作图，则可成对称的s型曲线或直线图形，此时被测药物的药效剂量范围、量-效反应、半数量-效、效价、效能都可见端倪。
通过直线回归方程计算，如果相关系数γ有显著性差异，说明Y值的变异与回归线有关，就容易得到准确的效价强度值（ED50或IC50）和任一剂量下的效价强度值（如ED99或IC99等）数据。
体外或体内求得的效价强度值是重要的，它直接表明这个至少能达到50%效能的药效反应是确实的，进而应充分利用效价强度值提供的信息与阳性对照药作效价强度值比较，可得到两者效价及效能的比较信息；与50%或1%动物致死量（或细胞毒性浓度）[LD50或LD1（或TC50或TC1）
药效剂量（浓度）范围的设计是针对主要药效学研究的，后者是针对临床适应证的。
药效学研究所指的体内药理浓度，是指人在有效、安全剂量下体内不同部位（尤其是病变靶位）和不同时间可达到的药物浓度。
如果实验设计和求得的浓度在该范围之外，或者实验浓度与此不相关，那么该药效学试验将起不到任何预测作用。
所以体外试验所求得的有效浓度（如IC90）应与体内血药浓度，皮内浓度或组织浓度相比较，以判断其与体内药理浓度的关系及其可能的实用价值，只有这样比较，才能有条件地被认为有意义。
例如，一份体外研究，报告外用全反式维A酸对皮肤微血管内皮细胞增殖动力学及生长因子表达等有剂量依赖性的药理活性。
该实验的学术和技术本身无可非议，但相关适应证的临床及病理资料中从来没有发现过这种疗效。
如果将体外试验的有效浓度与制剂外用后可达到的皮内浓度(测定或估算）作一比较，就不难得出结论：体外试验的阳性结果来自体内达不到实验非药理浓度。
这是体外药效试验设计上最常见、最容易犯的错误。
此外还要考虑到，通常设计的实验剂量（浓度）包含着从无效应到极限反应的系列范围，同时药物的毒性也伴随剂量（浓度）的提高而递增。
有毒药物如果剂量（浓度）太高，体内试验的实验动物可因而出现毒性反应，体外试验可出现细胞毒性反应；有些药物在过量下虽然不表现出毒性反应，但会出现一些特殊的、没有临床意义的药理学反应，这些剂量（浓度）问题都是在药效学试验中应当排除的。
尽管这样，所得到的符合要求的数据还不一定实用并有意义。
因为这仅仅是一个方面（药效）、一个模型、一个指标；是体外或是动物实验而不是人的试验。
对研究非创新药、这还片面；对研究创新药，则与临床研究距离还远。
所以，涉及药效试验的结果，在任何时候下结论都要慎重，尤其在论文研究中要特别注意。
容易造成剂量（浓度）设计差错的几个环节是：
①剂量（浓度）设计过高，主观上希望得出阳性结果；
②单剂量，没有量一效定量关系；
③浓度设计偏离向s曲线的两端，测不到可能的有效、安全浓度；
④剂量（浓度）设计不规则，无法作出量-效曲线或算出统计学参数；
⑤没有求效价或没法求效价（浓度偏离、曲线中段过陡等）；
⑥样本间的相互比较放在不同剂量或不同时之间，或随意相互比较，单纯追求数据的统计差异，用P值表示药效强弱；
⑦剂量（浓度）设计与安全、实用不挂钩。
四、动物
进入生物学世纪，历来被称之为“活的试剂”的实验动物及其动物实验作为一种技术手段，发展迅速。
动物实验已广泛被用于生理、病原生物、免疫、病理、药效、药代、毒理及安全性评价诸方面。
由于伦理和方法上的原因，上述生物医学研究不允许和不可能在人体上实施，只能用实验动物来替代执行。
为生物医学研究而建立、能模拟人类疾病表现的动物疾病即所谓人类疾病动物模型。
回顾生物医学发展史，许多重要的发现和发明，都离不开动物疾病模型，其重要性及不可替代性不言而喻。
用实验动物进行动物实验，离不开实验动物的饲养和应用的知识、技术、设施和规范的支撑；
反过来，动物实验的技术、设施和规范已作为一种要求及水平的指标，列入基金申请、成果申报、论文发表，以及医疗科研机构等级考评的硬指标行列。
动物实验系统包括合格的硬件设施、有规格的动物，有资格的成员和规范化的管理。
所谓合格的硬件设施，除了动物实验室选址的大环境要求外，内环境必须满足硬件技术规范规定的温度、湿度、通气，光照、气体、噪声、洁净度（生物粒子和尘埃粒子）要求。
根据实验动物的微生物控制程度，我国实验动物分为四级：
①无菌动物(GF)及悉生动物(GA)，又称四级动物；
②无特定病原体动物(SPF)，又称三级动物；
③清洁级动物(CL)，又称二级动物；
④普通级动物(CV)，又称一级动物。
其中悉生动物也称已知菌（丛）动物，是在无菌动物体内植入单种至多种的已知微生物，使动物与菌丛构成复合体。
这不仅提高了无菌动物的生存能力，能引发无菌动物不能发生的迟发性超敏反应，并是研究动物与微生物、微生物与微生物相互关系，制备高纯度和高效价抗体的理想动物模型。
悉生动物已被广泛地应用于医学领域中。
按微生物控制程度，实验设施亦相应分为四种类型和等级，以适应不同等级实验动物的育种和实验。
即：
①隔离系统（洁净度达100级），用于无菌动物及悉生动物实验；
②屏障系统（清净度达10000级），用于无特定病原体动物实验；
③半屏障系统（洁净度为100000级)，供清洁级动物实验；动物不携带人畜共患或动物传染病病原体，其洁净度及成本降低，但实验结果比开放系统好；
④开放系统（环境卫生及无人畜共患病，饲料和饮水一般不消毒），限于教学示范和一般实验以及大动物实验，除大动物外，研究项目不宜应用。
选用实验动物的健康状况、年龄、性别、体重、种系、品系等指标都有技术规定，是实验研究者应当掌握和熟知的医学实验动物学基本知识，不同实验对此又都有具体要求，并应有实验及文献依据，非此不能承担和完成相应的动物实验并得到可靠的结果。
由此带来的动物实验人员的上岗培训及资格认证，已列入管理常规。
从宏观的实验动物管理条例，包括监督、认证，以及有关动物遗传学、微生物学、营养学、饲养学和环境条件的国家标准的制定，到具体的实验室的标准操作规程（SOP)的制定，都表明实验动物和动物实验的“无政府”状态（诸如开放的陋室、混养混用、随意繁殖及贩购、临时工、无章程等）的年代已一去不复返。
特别是新药安全性评价已率先执行GLP质量管理规范，表明了本学科与国际接轨的迫切需求。
实验动物培育有别于家畜培育，其方向是寻求群体在遗传育种（基因型）上有更大限定的品系。
其目的是：
①育成各种动物品种和品系，筛选突变性状，扩大遗传变异或特性差异；
②育成高度遗传、性状均一的动物，使动物实验的结果具有较高的重复性和可信性。
不同的育种方式形成了不同的、各自共享一个基因库的动物群体。
即：
①近交系：是亲缘关系较近的个体间（多半是兄妹间）的交配繁殖，杂合型合子逐代基因分离，逐步提高个体与群体的基因纯合率；
②封闭群：是非近交循环交配，使动物个体间基因趋于多样化和群体内生物学特性趋于一致；
③杂交群：是指不同遗传组成的群体或个体之间，或某个特定位点基因型不同的个体之间的交配繁殖；
④突变系：来自自发突变或人工诱变，形成具有原品系所不具备的遗传特征。
应用动物模型的意义在于：
①用动物作为研究材料，对人类各种疾病或病理环节进行复制，以及用药物、手术进行干预，这避免了对人体的伤害，特别是外伤、感染、中毒、过敏、休克、肿瘤、放射等试验，乃至脏器摘取及处死等措施；
②动物实验条件和方法有可控性。
因而增强可比性，例如动物的种系、品系、性别、年龄、体重、健康状态、微生物级别、遗传背景的选择，环境的温度、湿度、光照、洁净度、空气流量的控制，以及没有社会、语言、精神等对疾病的影响，因而可在较少干扰的条件下研究单一因素的致病或治疗作用；
③易获得大样本、可重复、可比较（如量-效关系、效价比）等定性、定量数据；
④可连续、动态采集各类样品（包括血液、组织和整体）：
⑤动物代谢快、生命周期短，有利于研究发病慢、病程长、与遗传传代相关疾病。
动物模型的应用价值在于其模拟疾病的程度，其在不同种系中复制的通性，其实用性（包括来源、成本、复制的难易等）及是否可能满足研究需要。
例如研究药效的量-效关系，要求每组动物样本数大，剂量组多，设阳性及阴性对照组及重复实验等，如果模型不易复制、代价昂贵、周期很长、产量不高或动物来源困难，则很难从基础生物医学研究的方法学成果转化为药效学研究的动物模型的。
动物模型可替代人体试验或克服后者的不足，但动物与人之间种系差异毕竟很大，所有模型都只可能在某些方面与临床适应证相似而不可能全部一致，而且动物模型本身也有不足之处（例如动物无主诉，无法测试和表达精神、情绪等许多数据），所以动物实验结论的正确性是不完全的、相对的，最后必须在临床前研究后、通过人体试验来确证。
综合而论，这是一种不可或缺的互补。
以动物整体、离体及生物制品材料为基础的药效学研究，无法回避动物与人、动物与动物、动物品系间（意味着不同人种间）的共性和差异问题。
新药研究的成功率如此之低，临床前研究与临床研究之间的鸿沟，体现在药教学方面，人与动物的差异是主要的，难克服的技术问题之一。
如何寻找共同性，如何分析差异性及如何衔接动物与人的结果，是一门学问，理论上和实践上已有一些共识。
在选用动物种系方面，一般地说，筛选新化合物的生物活性，宜用多种实验动物来定性、定量比较药效反应，如果多种动物对同一药物的药效反应都一致，说明该药在种系间的共同性较大，其与人的共性反应可能性就大；理论和经验可提供某种动物对某种药效反应比较敏感或专一的信息，例如皮肤接触过敏、光毒性、光敏感试验宜用自化豚鼠，皮肤刺激反应宜用家兔，这种动物可称为专用动物，这是应对动物间差异大和提高指标敏感性的对策之一。
在选用动物品系方面，近交系遗传纯合程度极高，动物个体之间的差异小，实验结果可靠性高，许多近交系小鼠（如BALB／c、C57BL／6）和大鼠（如F344N、Lou／CN等）是肿瘤、免疫、移植等研究的常用实验动物，这体现了这些种系和品系的优良个性的同时，与人的共性意义上就显得不足够。
封闭群动物遗传组成的杂合性较高，个体间差异的程度取决于其祖代来源是非近交系还是近交系，个体差异大小与群体基因库信息量关联，其共性意义比近交系大。
常用的封闭群有NIH小鼠、ICR小鼠、Wis-Tar大鼠、SD大鼠、Dunkin)Harlev豚鼠及NewZealand兔等，多用于毒理、药理、生物制品及药品检定领域，是很实用群体，基于其共性特点，在LD50,测定和剂量推算等方面常选用封闭群小鼠。
突变系动物是由基因突变动物定向培育成与人类疾病相似的品系，并是人类疾病动物模型的重要来源。
基因突变可发生在免疫、内分泌、心血管、神经等系统，提供了肥胖、糖尿病、肌萎缩、高血压、自身免疫性溶血和红斑狼疮相似的自身免疫性疾病的突变系动物模型，相信很多遗传相关皮肤病都可从突变动物中获得与疾病相似的动物模型。
值得一提的是杂交一代（FI）动物，这是由两个无关的近交系杂交而繁殖的第一代动物，其遗传组成均等地来自两个近交品系，属于遗传均一，并具有相同表现型的相同基因型动物。
F1动物不能育种成品系，但在研究方面比近交系更适用，因为F1动物的遗传、表型决定的生物学特征比近交系动物有更高的一致性。
不易受环境因素变化的影响。
F1动物具有较强的生命力，具有同基因性，因而可接受不同个体乃至亲本品系的细胞、组织、器官和肿瘤的移植。
很多疾病的研究模型都用F1动物，如自身免疫缺陷模型（NZB*NZW)、SLE(BALB／C*C57BL／6)等。
在实验皮肤病研究方面，实验动物的细胞，组织及其生物制品已广泛应用，突变系及Fl动物的基础生物学研究亦有报道。
新药临床前药代动力学及毒理学都离不开各类整体动物。
但整体动物在皮肤病药的药效学研究方面还显著落后于生物学和其他药理学分支，目前动物与人类间其生的、可复制的或模拟度高的皮肤病整体疾病模型非常有限：主要原因是人与动物皮肤器官在种系发生上存在着较大的结构和功能差异，这给以皮肤为靶点的皮肤病药的药效学研究及其模型的模拟带来不少的困难和误差。
进一步加强皮肤病发病机制、病理生理和遗传学研究，加强突变动物的遗传、育种、筛选和基因工程技术的研究，加强人与不同动物间皮肤结构、功能的共性和差异的比较研究，扩大利用与人皮肤组织最接近的动物（如乳猪）做模型的用途，是当前突破瓶颈的现实可行的途径。
五、途径
皮肤病的药物治疗与系统疾病的药物治疗一样，涉及口服、肌内注射、静脉注射等常规给药途径。
给药途径是一种手段，只为药物能有效到达靶器官。
对于经皮释药制剂，它的作用靶位不主要针对皮肤，不作重点讨论。
皮肤（黏膜）局部给药是皮肤病治疗的一个长处和特点，皮肤外用药是皮肤病治疗的特色手段。
外用制剂直接与皮损接触，通过经皮穿透进入皮损内发挥治疗作用，对应皮肤局部疾病是最适用不过的了。
此外，在开放的皮损中它可保证有较高的局部浓度；抗感染药物的局部应用，带可减少及消除病灶的排毒作用；对胃肠道不吸收、不能注射的药物，局部用药对皮肤病是有利的途径。
一般地说，局部治疗要比系统治疗安全得多。
但是，在达到有效的前提下，系统给药或局部给药的选择，就存在对因和对症、主要和次要、全身和局部、疗效和不良反应的考虑，这是临床实践经常权衡的问题。
局部用药有一些特殊的问题，首先要强调局部用药只解决局部问题。
对全身疾病的局部表现而言，局部用药可以以较少的不良反应的代价换取疾病的表面、局部、暂时的缓解，这对不能根治、需要终身给药、系统给药不良反应大的疾病（如银屑病）有时是必要的和重要的。
但药物应从哪个途径给药，能否改变和增加给药途径，并不仅仅是一个药剂学的剂型和途径的问题，还涉及系统和局部给药不同的药效学，药代动力学、毒理学和作用机制问题，必须要找到疾病发病机制和药物作用机制的对接点才行。
国内外学者曾花大力气在药剂学上研制环孢素外用制剂去治疗银屑病，但始终未能成功，就是个典型的例子。
另一方面，药效或治疗作用不是简单的制剂—皮损间直接的相互作用。
广泛或深在的皮肤病变，或疾病的系统病变。
常需要通过循环系统将药物运送至体积不大、但面积很大的整个皮肤及其他器官，如抗感染药；或通过系统给药以针对皮肤以外潜在的病因、阻断发病环节才能发挥治疗作用，如免疫抑制剂；
有些药物系统给药后皮内的分布浓度并不比局部经皮穿透达到的浓度低，有的甚至更高，治疗更有效，如某些抗真菌药；
对原药无活性、需经肝脏代谢后形成活性产物才能发挥药效的药物。
则只有系统给药才行，如环磷酰胺；
一些药物由于其理化特性或制剂学上的原因，经皮穿透不佳，局部治疗难以奏效，如大分子药或生物制剂；
而另一些药物恰恰是由于药效学的原因必需系统给药才能有针对性地发挥治疗作用，如环孢素；
又如银屑病的皮损表现明显且有特征性，但主要发病环节不在局部，局部却存在潜在的“非累及皮损”病灶；
这都是一些皮肤病应当系统给药的不可或缺的理由。
有实验报告，补骨脂素经肛门给药后药物的血浓度和皮内浓度都较口服给药及皮肤给药高，说明皮肤病治疗的给药途径亦包括各种特殊途径。
但是反过来说，要求一个药物只与病理靶点的某生物大分子结合并引起某种特定效应，这种反应又仅发生于皮肤细胞而不影响其他细胞，要求所用药物特异性、选择性皆高，这毕竟是不现实的。
因此，系统途径治疗皮肤病最主要的麻烦是不良反应不可避免地比局部治疗较多或较重。
理论和实践都证明，皮肤病药物治疗中，局部和系统药物都应兼有，不能完全相互替代。
重要的是权衡利弊，更多的情况下是互为主、辅，取长补短。
这是皮肤病药物治疗学的一门艺术。
在应用研究和新药研制中常会遇到一些给药途径的模糊问题。
例如，随意改变给药途径，系统药物用于局部治疗，理由是全身用药毒副反应大，系统用药剂最大、价格昂贵等。
实际上，其可行性取决于疾病的病理生理环节（药物的靶）是否在局部，以及药物的作用是否能针对局部的靶点。
又如，用非经皮释药的皮肤外用制剂企图达到经皮释药的目的，如外用非甾体抗炎药、减肥药等，其理由不外乎为了增加邻近病灶（如关节、脂肪)中的药物浓度，或为了减少胃肠道刺激和（或）首过效应，或因全身用药毒副反应大等；也有一些含有毒成分的中药的处方企图“借道”皮肤用药达到药效和毒性“分离”的目的来“摆脱”毒性。
这些主观意图的“科学性”，是完全可以通过药效学实验和药代动力学血药浓度检测来裁定的。
可见皮肤药理学在临床前、临床及上市后对药物研究和监测所起的作用。
总之，皮肤作为给药途径，其目的和方式有二：
一是皮肤用药，其针对局部靶器官，即表皮、真皮及皮肤附属器；
二是经皮释药，其针对系统靶器官，即全身各器官组织。
两种皮肤给药途径的透皮、分布、代谢、转归的药代动力学过程的目的、方式和结局完全不同。
以局部靶器官为目的的皮肤局部用药，其药效学、药代动力学与毒理学研究和最终评价主要针对局部靶器官——皮肤，理论上不涉及系统，但药物有可能进入系统中，后者主要作为毒理学和不良反应问题去评价；
以系统靶器官为目的的经皮释药，其药教学、药代动力学、毒理学研究和最终评价与系统给药相同，但存在皮肤局部经皮穿透，透皮吸收及局部毒理问题。
这是给药途径需要澄清的问题。
六、制剂
皮肤病系统给药制剂无特殊性，局部给药的制剂及其剂型与皮肤病治疗的关系密切，并通过多方而影响外用药的药效作用。
临床上针对皮损状态或皮损部位对外用药剂型的选择对药效的影响不亚于药物本身；表面活性剂改变基质的药物分配系数从而影响药物在基质中的溶解和释放；促透剂、微乳和纳米制剂的应用可在理化方面促进药物透皮；相似生物膜结构的脂质体与皮肤脂质的相容性和亲和力能增加药物在表、真皮中的浓度和储留；脂质体的囊性结构可减少药物在真皮毛细血管网的再吸收；在不影响药物的离解度及透皮效果的前提下调整制剂基质的pH值可降低药物对皮肤黏膜的刺激性；通过稳定剂、抗氧化剂等有关配方可延长药物的稳定性，从而保证主成分含量和在有效期内药效的稳定；能影响药效或依从性的制剂色洋、气味、洗脱、延展性、黏附性等性能，亦与制剂的处方设计和工艺有关。
为了覆盖多方面、多层次的发病环节，除了局部和系统配合给药外，外用复方制剂也是皮肤病治疗的一个特点，这不仅是个长处，通常也是必需的。
系统给药，每个药物可以分开并同时给予，为了治疗个体化，除了一些必需的或协定的处方外，复方并不被常规推荐；
而局部用药，皮损接受药物制剂容积的能力非常有限，除了交替用药方式外，分开并同时给药的方式本身就会相互影响疗效发挥。
研制好的复方制剂有可能在有限的皮损面积及制剂容积内扩大药物作用的靶点，发挥疗效的相相加或协同作用，以及不良反应的减轻或抵消作用，这是利用复方的优点。
皮肤病局部治疗药物有应用复方的传统，甚至酊、水、油膏等盖伦(Calen)制剂仍沿用至今，有来自传统或经验，亦有从药教学设计的处方。
复方制剂同样要求有效、安全、质量可控、储运皆宜。
但由于活性成分非单一，所以首先要求复方立论有据，在技术上必须弄清所含药物在药学、药效学和毒理学方面可能的相互作用，各活性成分之间及活性成分与辅料之间在溶解度、酸碱度、稳定性等方面的相容性，以及各自的最佳浓度组合等。
这是外用复方新药研制的主要难点之一。
七、对照
在医学生物学科领域，对照试验是最重要的概念和设计之一。
对照即比较，没有比较就无法对结果进行判断，也就得不出任何结论。
没有对照的实验设计和论文不可能被承认及发表；但对照设计不全面、不严密、不科学和出现设计错误，却不是个别的现象。
这同时也反映出一个研究者的科学素养和是否愿意得出客观和令人信服的结论的主观倾向。
在药效学研究领域，围绕着被评价的药物应设计至少两个或两个以上组别来进行对照研究。
除待测药物组外，无药对照（常称为阴性对照或空白对照）组是必不可少的，目的是找出药物以外对模型的指标发生影响的可能因素，包括被观察主体自身的变化（如模型的白限性或病情的自发缓解倾向等），以及赋形剂、基质、溶媒等药物伴随因素。
所以“无药”对照组并非真正的“空白”对照组。
在局部用药的药效及安争性评价试验中，还有动物皮肤反复脱毛、长时间的大面积涂药和防舔固定措施等，都会影响动物全身状况(包括舒适性、活动、食欲、进食量及体重等），此时应当增加真正的空白、阴性、不处理对照组，以判断这些附加因素是否影响了药效或毒理指标。
已知药对照（常称阳性对照）组同样重要。
但是，在一些实验药效研究中，未设计阳性对照或对照药选择不当的情况并不少见。
阳性对照药首先必须是作用原理已知的有效药，且应尽可能与待测药物的作用性质及与模型功能是接近的。
其使用目的，一是检验模型的可靠性、灵敏性和稳定性，如果已知有效药对模型都没有药效作用或作用微弱，或反应迟钝，或重复试验波动很大，那么可能已知对照药和药效模型两者的性质与功能不一致，或其中一个自身有问题，因而整个药效试验的信度和效度也就成了疑问；
其二是与待测药物相互比较，如果已知有效药物也用多剂量(浓度)求出量-效关系曲线，求出效价和效能甚至治疗指数并与待测药物进行比较，那么待测药物就能得到更多、更有价值的信息。
例如，待测化合物的结构和活性如果初步确定是一个非甾体抗炎成分，其阳性对照药应首选非甾体抗炎药；
如果活性不能确定或超出了环氧合酶途径范围，则对照药宜选用抑制环氧合酶和脂氧合酶双重作用的非甾体抗炎药，甚至甾体抗炎药；
如果筛选脂氧合酶途径活性，就宜选用选择性脂氧合酶抗炎药作对照。
在新药评价或深入的药效分析中还涉及更多的对照设计。
例如复方制剂研究，需要同时分别设其中几个主成分的单一对照组，目的在于确定药效作用来自哪个成分，该作用在复方中是增强、减弱，还是不变，以确定药效发生协同、相加、拮抗作用，还是无影响。
为了确定相互关系，就必须用正交设计分别进行植测和分析，这种对照设计析因设计。
当临床前药效和毒理分析性研究证实两药有共同的适应证，但药效原理和毒性靶点不同，临床试验亦不易找到理想的对照药作比较，则可采用待测药+对照药与对照药比较的方案，该方案仍然属于阳性对照范畴，但包含了单、复方比较及相互比较的因素在内。
如果要知道几种已知有效的药物对某个适应证哪个疗效更好，则可采用相互比较的方案，这充分利用了临床研究的综合判断特点。
但这位仅是宏观分析，只对经验治疗有好处，而且也只能得到近期有效率和不良反应发生率两个综合性数据，只能就事论事，有什么说什么，不宜下太多和太深入的结论。
具体的药效靶点、作用原理、药代特点、毒理安全等问题，还得参看临床前研究的分析性数据，才能提高到药理治疗的高度。
为保证实验和临床药效研究的对照结果的可靠性，还应采取的措施包括：样本数如何能满足总体代表性，如何随机分组，是否需要配对、分层对照，如何控制实验动物组群内的差异和如何控制环境条件及影响因素以消除误差等。
只有严谨的对照设计，才能使最终的结果真实可信。
以上分析不难看出，实验药理研究或新药临床前药效研究的对照设计，只要目的明确，考虑周密，还是比较可控和不难实施的。
但是，新药临床药理评价或药物上市后深入的临床疗效、不良反应的比较研究，对照设计就不那么容易了。
因为在临床试验中，阴性、无药、空白对照组在一般的情况下是没有的，安慰剂对照组又不能无条件随意安排，因而深埋其中的、影响疗效指标的各种非药物因素不易揭示。
而阳性对照药的选择必然是作用原理清楚的上市药物，其与适应证的关系是已知的，选用的目的属于再验证。
对照设计的目的主要在与被评价药物的比较，以进一步揭示后者疗效和不良反应的长短，以促进合理用药。
因此，阳性对照药应尽可能与待评价药物的性质（结构类别、药效、药代、毒性、治疗作用和不良反应）相近，或多数相近以专门比较研究一个可能的变数，才能使设计不致虚设。
但是，实验或临床对照设计选用对照药有时确有困难，主要是对照药与待测药之间的可比性，以及对照药对模型或适应证的针对性方面。
对此，还是要从问题本身去解决：首先要明确对照目的；
其次是所选对照药应尽可能与待测药性质相近而有可比性；
或者是尽可能在适应证或模型中找出能揭示对照药与待测药的药效或疗效的共同的，有比较意义的指标以进行比较。
如果找不到性质相近的对照药，药效实验研究可利用其分析性的特点（尤其是体试验），在共同的作用靶点上进行比较，其比较意义也只局限在作用于某个靶点而产生的具体药效评价上；
而临床试验除了从某些临床表现（如：痤疮的炎症和粉刺、银屑病的炎症和浸润）分析判断外，其综合性的疗效有时不易完全分清来自哪个环节的改善，也不易分清非共同靶点所起的作用，因此应当参考临床前研究资料或采用上述联合与单一对照试验来加以解决。
例如：与研发一个口服治疗囊肿性座疮的新药或进一步评价一个已知的老药，可比较的药物包括异维A酸和维胺酯。
对照的目的是比较有效性和(或)安全性，所选药物有共同的靶点，具备能影响囊肿性痤疮的病理生理指标的药效或序效，所选药物的化学类别、药效和毒理性质以及临床疗效和不良反应的指标相近，因而具有可比性。
但如果选用一个已知抗生素（如米诺环素或红霉素）作对照药，并作两药的有效率和不良反应发生率比较，就显然是不妥的，因为对照的目的性、性质的可比性和指标的共同性，都不符合对照原则，这种“对照”的结论甚至在评价之前就可作出。
因此，对照设计选择不当，研究本身也就失去意义。
同样，当研发一个口服治疗重型或某亚型银屑病的新药或进一步评价其中一个老药，如果药物特征与第二代口服维A酸类药物相似，则可选后者作对照和比较。
如果研发的新药有更多、更好的针对适应证的新的药理活性，则可增加与新活性相匹配的模型、指标和对照药进行广泛的对照研究；
如果研发或对照的药物不具备影响上皮细胞分化能力，或其药效主要针对银屑病的其他病理生理环节，如T细胞、血管内皮细胞，病理性细胞因子及炎症介质等靶点，则与第二代口服维A酸作相互比较是没有意义的。
例如，以甲氨蝶呤作对照评价阿维A治疗银屑病，两药的化学类别、药效作用、药代动力学、毒理学、特殊毒理学，以及临床疗效反应、不良反应、毒性反应甚至给药途径和方案无一相同，而银屑病的病理生理环节和药物作用靶点很多，迄今还没有一个药物有完全的针对性，所有药物的作用都是部分作用于药效靶点上，其他作用于不需要并有可能产生不良反应或毒性的靶点上。
因此，虽然两药都是治疗银屑病可选择的药物，都有各自治疗学的药理基础，但主要药效学靶点不同，主要毒理学靶点亦不同，除了个别定性指标相近、定量指标亦差异颇大的指标（如抑制上皮增殖）外，其中少有共性，如果从一组这样的“对照”研究中简单地通过四级疗效标准及不良反应发生率去下“比较”的结论，或在致畸、骨髓抑制及肝硬化等毒副作用相关信息揭示不全和比较不全的情况下去做“有效性”和“安全性”的比较，那么不管得出什么结论，其作用只能是误导性的。
问题是这类不恰当的“对照”研究在皮肤科杂志中还可见到。
20世纪七八十年代开始研制的第二代维A酸的比较研究，是一个对照研究的典型范例。
阿维A（依曲替酸）的结构、药效、治疗指数、毒性、特殊毒性（致畸作用）、临床适应证与阿维A酯（依曲替酯）相似；口服生物利用度前者略高于后者（60%比40%)，通过剂量的相应调整（0.2～1.0mg／kg比0.25～1.5mg／kg）。
两者体内浓度接近；所以，临床疗效，不良反应基本一致。
阿维A的研发目的，是在药代动力学上半衰期比阿维A酯短（50小时比80～120天）；因而停药后，理论上经过7个半衰期的清洗期后的安全妊娠时间，前者显著短于后者（半个月比两年），优势明显。
90年代进行的大样本、多中心、随机、双盲、对照研究再次表明：两药的临床疗效和不良反应无统计学差异。
但深入的研究也同时发现，阿维A在某些患者肝内代谢后可酯化为阿维A酯，并报告饮酒后亦可能使阿维A转化为阿维A酯。
因而，从安全上考虑，阿维A的说明书上仍然注明停药后应避孕两年。
这类比较研究由于其目的性、严密性和科学性。
其可信度和应用价值无疑是非常高的。
由此可见，对照设计的目的、要求和意义，是非常明确、严格和实用的。
进行对照设计，最重要的是严谨和科学的观念。
对照实验的细节考虑要周到，要排除任何主观意向性。
临床及科研工作者对于对照设计，阳性和阴性结果，孰优孰劣评价的虚、实与真、伪，应有敏锐的判断力。
八、统计
基于生物学个体的差异性、环境条件的多变性、不可控制因素的偶然性等影响，使生物医学研究获得的数据可有较大的变异。
统计学是借助数理统计方法，从有限的观察和似为偶然的数据中去揭示研究事物（或现象）的本质、整体情况和相互关系。
因此，生命科学中的任何学科都离不开生物统计学。
统计学有许多专著可以参考，这里仅是强调统计工作与实验药理及临床药理研究的相关性和重要性，以及存在的问题。
医学研究大多是观察性、实验性研究。
观察性研究如流行病学调查，疾病对生活质量影响的调查等。
它要求客观、准确、真实地研究对象的特征，全过程都是客观存在的记录，没有人为的干预措施，即使是分组比较，亦不能采用随机化方法，以保持样本的特征性和可比性；实验研究如临床和实验药物研究，研究对象必须被随机分配到有足够样本数的各试验组，并人为地给予不同的处理，在控制其他影响因素的前提下观察，比较不同处理因素的效应
无论是哪一类型研究，都分为四个连贯的阶段：方案设计、调查或试验、整理和分析、讨论和结论。
这又称为统计工作的四个基本步骤，因为统计学都贯穿其中，而且相当程度上影响和决定着研究质量的优劣与成败。
从基金、项目、新药、论文、成果评审中常可见到下列反面的描述：研究设计不合理（包括目的依据、分组方法、样本大小，剂量选择、定量分析、对照合理性、指标可靠性、方案可行性等），资料处理粗糙，信息显示不全，分析问题不到位，统计方法使用不当，结果不可信，结论偏差、错误、无说服力等，这都与统计学设计有关，都是统计学相关性和重要性的证明。
所有研究设计都包括两个方面：专业设计和统计设计。
专业设计是保证研究结果的有用性和先进性的基础，搞好专业设计首先要明确所做研究想要解决什么问题和如何解决。
对此，有关专业进展、存在问题、薄弱环节、要求条件等问题应了如指掌。
药效学研究，用上面讨论过的问题和原则去进行专业设计，一般来说，即使有不周到或差错，往往是战术性的，常可纠正或局部删除的。
而统计设计是保证科研结果的可靠性、可信性、可行性和运筹过程的合理性，它包含着许多影响全局和命运的决定因素，如果考虑不周，则全盘皆输。
目前，执行GCP的临床药理研究的统计设计已较规范，但从皮肤科专业实验和临床研究总体来看，问题出自统计设计方面比出自专业设计方面要多。
要说现况是完全忽视了统计学，这显然不是事实；但研究者注意或偏重统计方法，淡薄统计学观念，而忽视了统计学设计，这是不争的事实。
事实上，绝大多数应用数理统计疗法的科研工作者对统计疗法的公式和运算并不一定能掌握，但只要了解原理、正确使用即可；或者可随时查找工具书和请教统计学专家，问题也常可及时解决；而且随着计算机的普及，电脑+统计分析软件（如SPSS、SAS软件）的应用，其强大功能几乎包揽了数据整理和统计分析繁重的工作。
因而，统计方法比起统计学观念，前者实际上只是一个任人使用的“工具箱”而已。
因此，对结果数据的处理似乎不是难点和问题。
而忽视统计学观念和违反统计学规律，在前一个阶段不掺入统计设计，造成结果似是而非，事倍功半，人力物力浪费，直至项目被否定或报废，这才最难逆转的后果和普遍存在的弊端。
从统计学角度分析一项研究结果是否可靠，至少取决于以下三个要素：
①对照组：是否设立了对照组对照的目的是否明确和“动机”是否正确，对比条件和指标是否有可比性（均衡性）?
②样本数：抽取的样本能否代表欲推论的总体?③误差：可能还存在哪些非处理因素不均衡性带来的误差，如何减少或消除误差?
对照组：对照药的正确选择、随机抽样、随机分配、采用盲法，控制非处理因素、样本数足够大等措施都是提高对照组可比性的措施。
但必须指出，在这些措施中，对照药的正确选择的主观因素最大、“正确”最难，“陷阱”也最多。
除了选择不当外，还有不正当的选择。
样本数：临床药理研究对入选病例制订严格的入选标准、不入选标准、剔除标准；采取随机抽样或分层随机抽样；用统计学方法估算所需样本含量值；动物实验对笼内的动物采取按抓到的先后轮流入组等，都是提高从有限样本推算总体可靠性的常用措施。
误差：通常来自三方面，即系统误差、过失误差和随机误差。
系统误差有偏向特征，引起偏差一般较大，能重复出现。
例如诊断标准、疗效标准、治疗方案制订不严密，临床结果就会向某方而与真值偏离；
实验仪器的指示器（重量、计数、波长、光密度等）未校正，就会给整个试验所有数据带来偏差。
但只要找出原因，这种误差就能得到纠正、避免及不再出现。
如修正临床评价标准，实验室的标准化管理，对仪器的定期校验，具体实验时设置内标、空白对照、扣除本底等。
过失误差在实验研究中较容易发生，在多环节操作中，诸如取样、称量、计算、稀释、进样（或给药）等环节失误。
都会造成很大的、有时甚至很难发现的差错和损失。
其对策是规章制度（如SOP）的保证，人员的培训和教育，通过逻辑和计算的回顾核查等。
过失误差实际上是一种偶然发生的错误，可以由客观因素(如临时的电压变化或仪器故障)或一时的人为因素造成，亦可能具有系统误差的性质，但不应把它与有统计含义的偶然误差相混淆。
随机误差（或偶然误差）一般是指排除了系统误差或过失误差后仍然存在的误差，包括由于个体差异引起的抽样误差，以及由于随机测量变异引起的随机测量误差。
随机误差是各种不确定的偶然因素综合影响的结果，常不可避免和消除，反过来它会影响实验结果的准确性和精带度。
但其分布是有统汁规律的(如偏差的正态分布规律），通过统计学方法是可以控制的，如增大样本数、增加重复测量次数、改善测量手段和条件等。
尽管专业设计与统计设计相辅相成是研究水平和质量的关键保证，但在某些主观因素的驱动下亦可走向反面。
在药效研究中，发生在对结局和命运影响最大的对照-统计环节的问题比其他环节多。
例如，为了突出某待测药物的“长处”，就选择一个具有相应短处的药物作对照；
为了掩盖某一待测药物对某适应证的不适应性，就选择一个更不适应的药物作对照；不考虑药物性质、作用原理和评价指标的可比性而作药物“比较”研究；用简单的临床近期有效率和不良反应发生率作为药物有效性和安全性的总评价；
为了找到结论的“闪光点”，不管有无实际意义而在上下剂量组、左右时间点，甚至无直接关联的数据之间，随意作差异性比较，以求“阳性”结果；
亦有用1～2个“有统计学差异”的结果对某化合物作出有发展为新药的可能的推论；
有的直接用概率P值代替了有效性评估等等。
这种做法的后果不但使研究得不出可靠和可信的结论，而且必然会得出错的、能引起误导的后果。
如果考虑不周和选择不当是水平问题，那么不正当的选择和用统计学方法来作掩护那就是学术做假了。
这必须在研究者和评审者中引起共识，并共同把关才能解决；按有比较才能鉴别的原理，解决这些弊端的手段还得依靠统计学原理和统计学分析自身。
第二节皮肤药代动力学
药代动力学（pharmacokinetics，又称药物代谢动力学，简称药动学）是一门研究药物进入体内后，机体对药物的处置过程的科学，研究内容包括：用动力学原理，研究药物在体内的吸收、分布、代谢和排泄的过程，并用数学模型和公式定量地表述随着时间的推移药物在血液、组织、细胞内的浓度变化，以及其变化速度、因素、产物及转归。
药物的吸收、分布和排泄过程总称为运转过程，药物在该过程发生量的变化；药物的代谢过程即生物转化，药物在此过程发生质的变化。
新药研究和临床治疗学都根据药代动力学研究结果来决定和制订药物的给药途径、制剂、剂型，以及剂疗的剂量。
方案和疗程。
药代动力学行为决定着药效动力学的药理浓度、出现和维持时间、量-效关系、毒性和安全等要素，因而两者密不可分。
皮肤病治疗药物涉及所有的给药途径，凡系统给药的体内过程都遵循上述规律。
本节重点讨论以皮肤为靶位的局部用药的药代动力学问题，即：以皮肤器官代替机体。
研究皮肤对药物如何处置。
相比而言，虽然系统给药与局部给药都包含吸收、分布、代谢、转归四个步骤，但研究内容、方法和规律却大不相同。
皮肤最表层的角质层厚度10～20μm，其下的表皮厚度50～100μm、真皮厚度1000～2000μm和皮下组织厚度1000～2000μm。
与经皮吸收有关的屏障功能，是由其中最薄的、无生命的角质层来承担的。
角质层由角质细胞和细胞间脂质组成。
角质细胞是角质形成细胞在角化过程中的终末分化的残余物，细胞器和胞质均已消退，细胞内剩余的蛋白成分重新构建成不溶解的束状角蛋白，外围有交叉连接的稳定蛋白和共价连接的脂质形成的细胞被膜。
角质细胞厚0.5μm。
直径约40μm，相邻细胞交错重叠，增加了相互的黏合作用，而细胞间脂质则构成了表皮中惟一连续的区域。
角质层并非均一结构，大约有15层，上层为分离层，3～5层，处于脱屑状态；下层为致密层，较厚，紧密且规则，与下方的活性表皮结构相近，含水量相对高。
不同层次分别处于角质形成细胞和细胞间脂质成熟的不同阶段。
在角质层致密层和终末分化的角质形成细胞之间存在一个快速转变的过渡层区，在这里，角质形成细胞的组成发生了巨变，核酸发生水解和分解，蛋白和磷脂的化学基团减少，结合的水分子锐减，这些变化持续延伸，直至细胞进入角质层。
角质层下是复层的表皮，由10～20层处于角化过程中的表皮细胞构成；此外还有黑素细胞、朗格汉斯细胞、梅克尔细胞、神经纤维等；在病理状态下，T细胞和中性粒细胞等能浸润到表皮中来。
表皮中没有血管系统，角质形成细胞是通过细胞间液的被动扩散作用获得所需的营养。
离子、细胞因子等通过细胞间液进行代谢，液体最终回流入淋巴系统。
在表皮中，桥粒以及一些黏附结构对大分子物质的细胞间扩散是一种障碍，但是小分子扩散则相对自由。
真皮中的血管网主要分成表层血管丛和深层血管丛，毛细血管床广泛分布，向真皮、皮肤附属器输送营养及有关物质，并在真皮乳头部与表皮接触。
皮肤血循环参与了皮肤的代谢、营养摄取和药物的体内分布。
淋巴系统亦属皮肤循环的一部分，平衡着真皮中组织液的压力，也是细胞外清除蛋白的通路。
到达皮肤血管系统的化合物将扩散到系统大循环中。
汗腺、毛囊、皮脂腺等皮肤附属器穿透表皮和角质层，起着体温调节和护肤功能，并使角质层出现了不连贯的位点。
尽管附属器占有面积尚不到皮肤表面的0.1%，但仍然是经皮吸收不可忽略的途径之一。
此外，不同部位的皮肤特性也各不相同，例如头皮部位毛囊数量众多而掌部稀少；掌跖部角质层较厚而面部皮肤相对薄嫩；皮肤表面实际上并不平滑而呈细微皱纹状。
因此，皮肤结构及各部位的区别对皮肤的经皮吸收会有影响，局部用药并不能很均匀地覆盖其上。
一、吸收
经皮吸收(percutaneousabscorption）是个总术语，描述化合物穿透皮肤的过程，但没有表明化合物的转归。
该过程可分为三步：
第一步即为穿透（透入、穿入，penetration），指化合物进入特定的皮肤层（如角质层)或结构中，透过角质层是经皮吸收决定性的一步，但不是吸收入体内；
第二步为渗透（通透、透过，perme-ation），指化合物从一层弥散(扩散，diffusion)到另一层，药物经此可能被皮肤有关细胞、组织和成分吸附或结合，是作用于靶位产生药效的部位；
第三步称再吸收（resorption），它与吸收(absorption）不同，后者仅表示化合物被摄取的过程，而再吸收才表示药物通过真皮浅层及深层血管—淋巴系统进入循环系统，这在局部外用药治疗中是非期望的一步，因为这一步与局部治疗作用基本无关，而可能与系统不良反应有关。
应用经皮释药系统给药时则另当别论，因为该给药方式是借道皮肤，利用皮肤的通透、再吸收功能达到系统治疗目的。
吸附（adsorption）则表示化合物与结构（如角蛋白纤丝）的可逆的、非共价的相互作用，是一种状态而非过程；而牢固性（substantivity）指的是不可逆的结合。
角质层的形态结构和物理特性构成了物质渗透的分子基础。
目前公认的吸收途径有三条，分别是经细胞间隙、经细胞和经附属器。
这些途径可同时存在，并不相互排斥。
对于低分子量、无电荷的分子来说，主要的渗透途径是通过细胞间脂质，后者是通过角质层的惟一连续通道。
因此，对大多数物质（特别是与角质层长期接触的物质），细胞间脂质的渗透途径占主导的地位。
二、分布
药物经皮穿透在角质层遇到的阻力最大，局部浓度也最高。
渗透至表皮上部浓度开始呈非线性陡降。
在真皮中下层浓度下降转平或稍上升。
体外透皮试验4小时以后，真皮中下层浓度上升较快，所以体外试验取样时间点不宜在4小时以外，因为离体皮肤不具备药物再吸收的微血管系统。
文献中所建立的溶解-扩散体外模型中，以脂质双层膜为主。
非离子物质结合于脂质双层膜一侧的极性基团上，之后扩散通过膜中央的羟基基团区域，随后到达双层膜的另一侧，这一扩散遵循Fick第一和第二定律。
公式中的负号表示物质从较高浓度的区域流向较低浓度的区域：D(cm2／s)代表扩散系数；ΔC代表浓度梯度；Δδ（cm）代表扩散途径的单位长度：J(mol／cm?s)则代表物质每单位长度的扩散通量。
这一公式适用于稳态扩散，表述为扩散通量与浓度梯度成正比。
决定扩散通量的主要因素为浓度梯度、扩散途径的长度以及扩散系数。
Fick’s第二定律则用于预测非稳态扩放，定量的处理非稳态扩散过程需要一个偏微分的方程表示：t(s)代表时间，x(cm)代表扩散路径的长度，?是偏微分符号，?c?t代表求c对t的偏微分，?2c?x2代表求c对x的二次偏微分。
这个关系式的物理意义表示非稳态情况下的复合变化率正比于浓度梯度的变化率，而不是浓度梯度本身。
化合物的经皮吸收主要由自身的物理化学特性决定。
尽管所用的基质在决定扩散通量方面也很重要。
一般来说，包括含促渗剂在内的基质对通量的影响不会超出10～20倍的范围；但不同化学基因的化合物对通量的差别的影响则可以很大，因而了解化合物渗透进入角质层的原理更为重要。
在化合物结构特性和经皮吸收的关系的研究中，可用模型预测经皮吸收，其结果是主要的理论来源。
扩散化合物的结构特性诸如疏水性、分子量等均决定了其渗透特点。
皮肤及人工脂质膜系统对带电离子的渗透性微小，但人工脂质膜对阴离子的选择性较高，阴离子的通量较具有相似分子量及疏水性的阳离子高1000倍。
这可能与人工脂质膜模型（包括脂质体）存在缺陷有关，但是，这些缺陷并没有显著增加一些易渗物质如水、甘油、尿素和短链醇的渗透性。
体外脂质双层膜与人体角质层对穿透性较差的物质的穿透存在一些差异，可能是由于皮肤角质层较脂质膜模型多了“小孔”（毛囊和皮脂腺等皮肤附属器）这个途径，小于1kD）的物质可以较自由地通过这些“小孔”，因而角质层对低分子量带电分子的渗透性会高于脂质膜。
但这一途径的分布量相对较少，对于不添加促渗剂的外用药物来说，很可能不能将这一途径开发用于经皮吸收，如需要将药物或化合物输送到毛囊和皮脂腺时则另当别论。
这些“小孔”在环境或者职业风险评价中并不是重要的考虑因素，除非所接触的物质毒性较大。
三、代谢
药物代谢即生物转化，其目的是使药物分子极性加大、脂溶性降低，以利体内进一步处理和可由泌尿系统排泄。
药物经第一相氧化、还原或水解反应后产生的代谢物，其药理活性可能减弱、消失，也可能被激活而增强，代谢产物性质多不稳定，易与核苷酸和蛋白质共价结合，其产物也是造成细胞坏死、超敏反应、骨髓抑制、胎儿死亡及致癌等严重毒性反应的原因之一；第二相是结合反应，由第一阶段形成的代谢产物进一步代谢，代谢物与葡萄糖醛酸、硫或谷胱甘肽等内源性极性化合物结合，药理活性总是降低，使底物更具亲水性，生成一些易排泄物质，能够经肾脏排泄。
1953年Norden发现豚鼠皮肤外涂苯并芘后在表皮毛囊、皮脂腺中可现荧光产物，提示皮肤中有代谢发生。
皮肤作为肝外代谢器官之一，其中的药物代谢酶对异源性物质及局部外用药物也有类似的代谢过程与结局。
这些酶类同时参与控制这些物质的稳态浓度，调节其生物利用度。
细胞色素P450酶是皮肤中最重要的酶，其有许多同工酶。
CYPI家族参与外源性代谢，CYP2和CYP3家族参与外源性物质和类固醇的代谢，它们在皮肤中通常有少量表达，可诱导其活性的物质也多种多样。
在细胞色素P450依赖性单氧化酶参与的代谢下，氧分子中的一个氧原子结合于底物，使底物羟基化，并生成一个水分子。
转移酶参与了第二相反应，它在皮肤中的活性可以达到在肝脏中的10%。
皮肤科使用的不少药物，如抗组胺药、抗真菌药、维A酸、环孢素、皮质激素、氨苯砜、氯喹等都是细胞色素P450酶的底物、诱导剂或抑制剂。
在研究和开发皮肤病外用药物及研究其药理-毒理特性中，细胞色素P450酶是重要的靶。
但它在皮肤组织中的含量和活性比起其他组织通常是较低的，有时仅在选择性药物诱导下才能测到。
近年来，采用转基因技术。
将所研究的酶的遗传信息进行异源表达，用于鉴定和研究肝外包括皮肤中的药物代谢酶。
此外，由于微血管系统向上深入真皮乳头层，距表皮仅50～100μm皮肤局部代谢空间非常小，在体内检测皮肤代谢时，很难将其与系统代谢完全区分开，这是研究皮肤内药物代谢的瓶颈。
体外对比研究显示，由于体外试验所采用的皮肤的代谢活力总是降低的，因而体外研究结果通常是过低估计皮肤代谢的水平。
皮肤内尚有各种水解酶、脂酶等，但缺脱氢酶，因此，正常表皮只能加长必需脂肪酸的链。
四、转归
尽管皮肤脂质的相容性和亲和力能增加药物在表、真皮中的浓度和储留，以及囊性结构的制剂可减少药物向真皮微血管转移，但理论上进入再吸收的部分总是存在的，药物从真皮微血管经再吸收“离开”皮肤进入循环系统的行为不是排泄而是转归。
一些化合物可在角质层形成“储库”，如果化合物从该“储库”中缓慢释放，那么化合物从透入角质层到达真皮微血管网的时间就不是4小时，而可持续长达1周。
与经皮释药制剂的作用目的和方式不同，皮肤局部用药不是、也不可能针对系统器官，应当把进入循环系统的局部用药放在非治疗作用的、可能引起安全问题的考虑范围内。
药物在真皮下层进入丰富的真皮血管网的同时，亦有可能继续向下扩散进入皮下脂肪，甚至进入深层软组织和肌肉中。
在体内，皮肤的血流供应通过竞争性分配可影响药物的系统和局部的去向，而在体外试验，药物则毫无例外地在无血管的封闭系统中向下渗透扩散，这就是两种试验的过程、结果和结论主要差异之一。
与此相关的药效学意义要谨慎分析，例如，以局部给药的方式上针对皮肤以外的软组织（如炎症、外伤、疼痛）、脂肪（如减肥）、关节（如关节炎症）的情况实际上只有非常有限的依据，而且只有血液供应能直接（而不是通过大循环）到达，以及药物在靶点内能达到药理浓度才能认可。
事实上，无论是动物实验或临床试验，局部用药除了对皮肤和可能对部分邻近软组织受惠外，其他的“药效”或“疗效”是难以通过药效模型的可靠性判断．以及临床药理的诊断标准和疗效标准的关卡的。
五、应用
经皮吸收试验一般用于测定皮内药物浓度（包括来自皮肤给药或系统给药）以及测定外用药物的生物利用度和生物等效性。
皮内浓度数据的意义与系统给药的血药浓度或组织浓度数据一样，在皮肤病药物的研究和应用中不可或缺。
透皮实验分为体外和体内方式。
体外研究：体外经皮试验常用扩散池法。
涂于皮肤表面的药量与扩散的量关系不大，而动物的种类，皮肤的选择，皮肤完整性和厚度，实验环境的温度、湿度，扩散液体和药物成分等实验条件的微小改变，对实验结果影响很大。
体外试验有很大局限性，其代谢活力与活体皮肤有显著差异，药物经皮运转过程与活体不符，缺乏药物经皮动力学的微血管流通的要素，离体皮肤内及接受液中的透皮药量对皮内浓度的定量没有意义，动物皮肤与人皮肤透皮率相差也大。
但对研究同一结构、特定药效，为定量比较不同制剂、处方或剂型的适皮行为而用动物皮肤进行体外透皮试验，在皮肤屏障功能方面与人的相对差异的影响就较小了。
因此，体外方法适用于定性及制剂透皮率的相对比较。
基于屏障在质层的原理，体外经皮吸收试验可为体内研究作预测。
遗憾的是，它的应用和作用通常被夸大了。
体内研究：在体内经皮吸收的研究中，最需要的是直接测定化合物在活体皮肤中的浓度。
但因药物经皮吸收的量很少，通常需要使用微量测定方法；又因从涂药表面到真皮毛细血管网的距离和空间很小，如何取样是个问题；更实际的问题是如何无创性连续取样，以及方法学本身符合伦理学要求，这些都是前提条件。
没有时间-浓度数据，皮肤药物动力学研究就成空话，并使皮肤药效学、毒理学和治疗学研究缺乏定量、动态依据。
至于在循环系统或排泄物中测定经皮吸收药物或其代谢产物的意义，这对局部用药来说已越出了以皮肤为靶器官的研究范围，进入系统安全性评价领域了。
为了避免人体试验，体内经皮吸收试验常在实验动物皮肤上进行。
但大多数动物的皮肤屏障性能较人低，所得资料与人类的相关性有距离。
文献报道使用过的动物包括家兔、豚鼠、小鼠、大鼠、田鼠、恒河猴等，实际上最接近人皮肤的动物是刚断奶的乳猪（minipig）。
通常的取样方法是切下皮肤、制备匀浆。
近年来利用微渗析技术在动物及在人体皮内开展微创、连续取样来定量研究药物经皮吸收，即将微渗析探针植入真皮中，模拟小血管壁发生物质的被动扩散。
这一方法可检测真皮细胞间隙中化合物的浓度，用于测定体内内源性和外源性小分子或亲水性化合物，缺点是回收率较低。
六、影响因素
经皮吸收过程亦可通过各种措施加以调节：例如，为了穿透角质层，选用最适赋形剂成分，可使药物在基质中达到最大的溶解，并促使药物易于从基质中释出，但药物中的挥发性成分可明显影响其透皮量。
用促透剂及物理方法可增加药物穿透，促渗剂的原理是可逆性地减弱皮肤屏障，从而促进经皮吸收；当小的直流电施于皮肤时，小的带电离子进入毛囊的量增加，而中性分子则相反；超声导致细胞间脂质的结构发生改变，从而降低了屏障作用，甚至大分子量的分子也可以进入皮肤；以亲脂性成分促使药物与皮肤组织结合以增加药物皮内浓度及减少再吸收等。
尽管有很多因素影响到药物在皮肤组织中的生物利用度和浓度，但个体间存在的差异仍相对较小，较之口服吸收更是微乎其微。
角质层的完整程度、不同部位皮肤可产生差异。
老年人皮肤的屏障功能会稍微增强，而早产儿(38周）则屏障作用很弱。
总体来说，不管环境条件、性别和种族背景怎样，皮肤屏障的特点基本是保持不变的。
第三节皮肤毒理学
皮肤毒理学是毒理学对各个毒性靶器官深入研究过程逐步形成的学科分支，它研究药物对皮肤的毒性作用，其性质、原理、方式以及剂量和时间与毒性发生发展的关系。
局部用药的毒理研究是用毒理学方法研究药物对局部皮肤，以及经皮吸收后对系统、器官的毒性作用及其毒性靶器官的病变，是药物安全性评价的组成部分。
毒性是指某种有毒物质损害机体的能力，按损害能力的大小，毒性反应的程度可使靶器官发生亚临床的病理生物学改变直到机体死亡。
毒物的概念是相对的、有条件的，它与非毒物之间并无明确的界限。
食物、药物与毒物的关系即如此，关键是剂量和接触途径。
对药物而言，药效与毒性关系就是剂量（浓度）的移行关系，所以治疗剂量（浓度）都必须有依据和范围；改变给药途径就会改变这种关系，例如，很多外用药说明书的[特别注意
在明确毒理学定义及毒物概念的前提下，皮肤病学领域关注的毒理学内容是临床如何安全用药（包括局部和系统用药）和研制皮肤病新药的安全评价的问题，讨论这两个安全问题之前首先要弄明白什么是安全性。
一、安全性的含义
安全性（safety）这个术语很难下明确的定义，它是危险性(risk)的反义词。
有代表性的解释是：“在具体条件下接触某一药物或化合物不发生损害的‘实际把握’就是安全性”；或解释为“社会或个体‘可接受’的危险性的反义，低于这个可接受的危险性就是安全，否则就是不安全”。
因此，除非对“实际把握”和“可接受”这两个提法下一个定义，否则安全性的含义有相对性，不易精确表达，但临床用药的安全性的重要性，却是摆在首位的。
因此，对药物安全性的研究和了解应尽可能全面。
药物非临床研究阶段，已具备了一套以毒理学实验研究为基础的、适用于各类新药研制的安全性评价原则和方法。
这是一个不断总结、改进、相对完善的程序。
国内对新药安全性评价已较其他实验研究领域率先实施《非临床研究优良实验室质量管理规范》(GLP)。
安全的概念和措施最终是为临床用药考虑的，如何参照临床前安全性评价研究结果进行安全用药，临床医师有最大的主动权和应负最大的责任；从临床上亦可发现和反馈许多安全的新问题。
另一方面，如前所述，从临床剂量下发现的不良反应仅仅是安全问题的一部分，对潜在的，用药的中远期出现的、停药后后遗的、使用极限剂量或个体耐受性差的情况下出现的、在意外的超极限剂量下发生的，以及可能存在的由于病情严重、遗传缺陷、特殊病理状态或合并用药引发的安全问题，这不是近期临床观察或一篇临床研究报告就能概括和代表的。
因此，从临床上评论观察到的“尚可接受的危险性”的表现，在未与非临床阶段的安全性评价资料相联系的情况下，不宜简单地定义为“安全性评价”，也不宜在“安全性”的名义下作不同药物间的比较，特别是安全性问题比较突出的药物，以免以偏概全、引起误导。
二、安全用药
安全用药涉及安全措施和安全意识两方面。
针对用药的安全措施实际上已经通过临床前药物安全性评价研究，并书写在药物说明书上；而安全意识则与药物研制者、审批者、医患双方对相关安全知识的掌握和重视程度有关。
（一）局部用药
在临床上，局部用药与口服用药比较。
除非皮肤屏障大面积损伤，或口服生物利用度极低，一般说来局部用药再吸收的药量总比口服摄入量要少，迄今尚未见有药物经皮肤代谢后比肝代谢引起更高的毒性的报告。
因此，局部用药再吸收引起的安全顾虑是可以从系统给药的毒性研究资料来推算的，通常也用血液或24小时尿液分析来了解局部用药进入循环量及其排泄量，但多数的结果都是在检测限以下或痕迹量以内。
虽然如此，局部用药的安全考虑并非多余，例如，致突变和生殖毒性作用的潜在危险，微量抗生素经皮吸收对耐药株产生的关系，皮质激素持续经皮吸收的后果等都应当认真对待。
而大面积、开放性皮损，封包或敷贴状态下（如婴儿尿布皮炎），药物可以大量地通过破损皮肤导致吸收中毒。
所以任何局部用药的临床前研究都要做到充分的安全性评估，临床局部用药要充分注意涂药的面积和皮损的实际情况。
在动物实验中，皮肤局部用药引起经皮吸收并在血液或尿液中检出药物的频率和浓度常较人高，在皮肤局部给药的长期毒性试验中甚至使用临床浓度的皮质激素、维A酸类及某些抗生素都可引起动物中毒或死亡，与临床试验结果很不相同，这可能与动物皮肤的屏障及生理功能与人不同有关。
这是临床前药效和毒理研究要关注和识别的特殊问题，也是皮肤药理与临床药理要特别沟通的问题。
（二）系统用药
系统给药治疗皮肤病的安全用药问题与其他器官系统用药规律一样。
免疫抑制剂、细胞抑制剂、皮质激素、抗生素、口服维A酸类制剂等药物的使用经验已很丰富，但这不等于安全意识和毒理学知识已很足够。
因为药效和安全问题总是在不断被发现的，没有写进说明书中的情况总是存在的，写进说明书中的[不良反应
皮肤科广泛应用的沙利度胺（反应停）的安全问题值得回顾。
从当年的研究资料看，沙利度胺所做的所有实验动物的急性和慢性毒性试验，以及统计到的80例成人或儿童因意外服用或误服大剂量（最高达一次14.4克）药物的后果，除引起动物或人镇静外都未发现或检验到药物引起异常及死亡，动物实验报告包括对生殖器官亦无影响，因而得出了“本药非常安全，未出现可测的危险性”的结论，并推断在胎盘和乳汁中出现对胎儿及婴儿亦无影响。
这些现象和臆断，使沙利度胺成为当时镇静药的佼佼者，被推荐用于妊娠各期作安胎药，这种乐观的估计直到畸胎的出现才发生改变。
其教训首先是在当时人体试验的安全意识淡薄的背景下的审批法规和研制技术的疏漏，关键在于没有进行“致畸敏感期试验”。
而沙利度胺另一个同时存在、但被致畸事故转移了注意力的安全问题是神经炎，通过研究已经清楚了解其本质是药物毒性神经炎，神经电生理检查可发现亚临床表现，是早期诊断的重要指标；其发生率及严重性与累计服药总量密切相关，大多数始于服药40～50克以后；现倾向于女性及高龄患者危险性较高，个体易感性与基因素质起重要作用。
问题是，事故已过去，研究在进展，如何将研究结果应用到临床实践中去（如果电生理检查不能列为常规，那么患者服药的累计量统计就非常重要），这就是安全意识问题，这个问题主要存在于临床第一线。
另一个值得讨论的皮肤科常用药物是雷公藤制剂。
不论各种雷公藤制剂的药效作用如何确切、快速和多种多样（注：“多种多样”本身就意味着选择性不高，就包含安全问题），但雷公藤最突出的问题还是安全问题。
这些制剂实际上是在利弊权衡前提下的选择，只有高度重视安全的前提下的疗效才算值得。
而现状是，雷公藤药用的毒理和安全问题最突出，研究资料最缺乏，临床医师对安全问题了解和关注较少，且限于经验，因而隐患也最多。
从毒理角度分析，雷公藤环氧二萜化合物是目前公认的雷公藤免疫抗炎治疗的主要有效成分，就目前已分离到的几个同系、有活性、单一化合物中，其口服LD50值都小于2mg／kg，换言之，都是超毒（supertoxic）级化合物，其量-效曲线较陡，治疗指数和安全指数较低。
迄今为止，市场上都是提取物制剂，还没有一个单一化合物形式的新药，因而还没有一份有代表性的、规范的、合乎安全性评价要求的毒理研究资料可供参考。
从药效角度分析，雷公藤的免疫抑制活性、抗炎活性、抗细胞增殖活性和抗生精活性在构-效关系上不可分离，又相互影响。
其抗炎和免疫抑制活性对免疫-炎症环节作用过宽和对靶点的选择性低；其细胞抑制活性能损伤更新型组织和其他生理细胞组织；其抗生精活性在所有活性中效价最高，且必然伴随常规治疗而发生，这就是雷公藤制剂抗炎免疫治疗毒副作用难免的根本原因。
在观念上应当把抗增殖和抗生精作用与药理作用分开，定性为细胞毒性和生殖毒性。
在药学角度分析，根本上，只有化合物形式的新药才能全面阐明和解决下述这些问题：药用部位、制剂工艺、分析方法、质量标准、药理作用、作用机制、代谢行为、毒理本质、临床剂量、治疗效果、不良反应等。
换言之，这包含了上市药物必须完成和接受审评的关键环节和问题。
而雷公藤制剂众多，但没有一个具有代表性、明确性、彻底性的特点；相反，各种制剂来源、工艺、成分、标准参差不齐。
在资料或经验上，多数情况下又相互借鉴和引证，形成了在一个名词下的制剂和认知上的大杂烩概念。
现实情况下，雷公藤的应用研究在面对其不可控因素（药效、毒性在构-效关系的重叠性和不可分性）的前提下，还是可充分调节和利用其可控因素的。
这充分体现在安全意识和安全措施两方面。
在安全意识上，首先对雷公藤用药的安全性要有足够的认识和重视，不要只看疗效，更要看不良反应；不要只看表面，也要看潜在；不只看近期，也要看远期；应当在不同层次上权衡利弊；要不断研究如何扬长避短；应当药理治疗取代经验治疗。
在安全措施上，适应证选择、剂量选择、按千克体重给药、联合用药、交替用药、疗程选择、总量控制、及时停药、辅助检查、辅助治疗等都是针对雷公藤药理-毒理学特点采取的合理用药措施。
三、安全评价
药物安全性评价是一个系统的毒理学研究和检测程序，它回答的不仅是临床剂量下用药的安全程度，更主要的是研究药物超临床剂量下的剂量-毒性关系，毒性表现及毒性靶器官在哪里，从而了解该药的安全范围有多大。
研究内容包括急性、长期、生殖毒性试验、致突变、致癌、依赖性试验，特殊安全性试验、毒代动力学试验及安全药理研究等。
这里仅讨论皮肤局部用药专门涉及的特殊安全性试验的部分内容，包括皮肤刺激性试验、皮肤接触过敏性试验、皮肤光毒性试验、皮肤光变态反应试验，以及皮肤局部给药途径的急性毒性试验和长期毒性试验。
（一）皮肤刺激性试验
原发性刺激一般表示药物透入皮内对皮肤上皮细胞等组织细胞直接的细胞毒性，临床上可见程度不等的炎症反应；在体外细胞培养中可定性及定量地测出；在动物体内实验中，动物种系、操作方法、药物性质及浓度是其定性及定量反应的决定因素。
应当指出，由于体外和体内实验的条件有很大差异，特别是体外是一个封闭的静态系统而体内是一个开放的动态系统，所以体内、体外实验引起细胞毒性的定量浓度不可能完全相同；单纯靠体外系统的细胞半数毒性浓度(TC50)来定量并不完全可靠，但体外实验作为化合物的毒性预筛或不同化合物的毒性比较可能有用；出自动物保护、减少动物消耗、节约成本等原因，企图用体外实验取代体内实验，关键是定量问题，即体外毒性效价与体内毒性浓度的关系，以及体外和体内的条件差别造成的时间-浓度的差别。
通常用家兔、豚鼠预测药物对人皮肤的刺激反应，但要有条件地判断。
应当指出，体外实验、动物体内实验与人体实验三者之间不但有区别，而且有联系，有时需要充分利用三方面的信息综合考虑。
局部用药的刺激性的实际意义亦需结合药学、药理学及临床资料去判断不能孤立地去评价。
刺激反应也并不都是负面的问题。
例如，有些药物的结构在药效与刺激性上有平行的依赖关系，刺激作用减轻，药效作用也减弱（如地蒽酚及其衍生物），研究认为，可能正是这种持续和低度的刺激下调了蛋白激酶C的活性，从而有利于银屑病炎症和增殖的抑制；有些药物是通过诱导致炎因子来达到治疗目的的（如眯喹奠特），用降低浓度、改变辅料等措施在降低炎症反应的同时必然也降低药效；有的药物以其（光）毒性反应作为药效作用（如卟啉类药物），因而特定波长的光波辐射量与给药的剂量同时成为药效作用的双剂量指标；有的药物对大部分动物有异常的、较人剧烈的刺激反应（如全反式维A酸），如果仅靠常规的动物实验结果去作局部用药安全性评价，可能很难通过临床前研究的审批关。
另外，《新药毒理学研究指导原则》中对皮肤刺激反应结果判断与评价只涉及强度（分值）因此，应当根据专业及具体的临床用途去评估、分析其具体的意义。
外用药物的皮肤刺激作用是临床上不受患者欢迎的常见、主要因素，但有时实难避免或需要辩证地去考虑，全面权衡用药的利弊关系。
但严重的刺激不但病人不能耐受，而且可能严重损伤表皮和角质层，引起表皮破渍和药物经皮吸收量增加，并进一步加剧局部刺激作用，甚至引起系统毒性反应，在动物实验中可观察到。
为了提高试验的精度，推荐使用斑试小室作斑贴法，应采用系列浓度，尤其是略高于临床制剂的浓度。
封包法的水合作用能增强药物的经皮吸收，足够地“放大”了药物的刺激作用，斑贴4～6小时后即可获得结果，一般可作24小时斑贴试验，但必须在去除斑贴至少半小时后判断，并应设阳性对照（如5%～10%十二烷基硫酸钠溶液），以判断实验的可靠性。
实践提示，药物潜在性的刺激反应有时要通过半个月甚至2～3个月的长期给药毒性试验才能揭示，所以既要利用某个试验的专长，也要利用其他试验（如皮肤长期毒性试验）的综合信息。
由于没有一种实验动物的结果完全适用于人，所以在用任何动物筛选之后，如果出现矛盾和疑问，应当在安全的前提下，通过知情同意书及伦理委员会批准，执行类似Ⅰ期临床研究的人的斑贴试验作最终判断。
（二）皮肤接触过敏性试验
接触过敏反应是免疫学反应，实验程序包括致敏、潜伏及激发过程。
临床表现为对抗原物质的非刺激性过敏反应或发疹反应。
免疫反应是系统反应，因而应当准确预测和及时防范。
豚鼠接触过敏试验仍然是常规的预测临床皮肤接触过敏的方法，目前已有十多种可供选择的，分别适用于不同物理性状的药物、化妆品原料或制剂的试验方法。
本试验受试物应是分子量低于1000的化合物。
作为半抗原，其致敏性与生物活性并无直接关系，而与刺激潜力、亲脂性、溶解性及浓度有关。
致敏原诱导、激发过敏都有一个最适浓度，轻度皮肤刺激无碍且反而有利于诱导过敏，但激发反应时必须用无刺激浓度，以免混淆刺激与过敏的判断。
因此，实际试验组数应当增多，应设阳性对照(常用DNFB)。
在诱导期用完全弗氏佐剂（fCA)处理动物，能使弱抗原转化为强抗原，提高过敏反应强度和致敏率，这对防止漏筛是有必要的。
因为非佐剂试验阴性结果，不能完全除外物质致敏的可能性；但阳性结果则预示过敏的可能性很大。
佐剂试验阴性，常表明在此浓度下应用该药物是安全的，不需要再做非佐剂试验；而佐剂试验若阳性，并不一定排除该药物有应用的可能，因为结果是被“夸大的”，有必要进一步作非佐剂量-效关系试验来确定一个阈浓度（安全浓度）。
(三)皮肤光毒性试验和光变态反应性试验
光毒性反应和光变态反应统称光敏反应，均由光感物质诱发，两者的关系与皮肤刺激反应和接触过敏反应的关系类似，但两者机制、实验疗法、临床表现及意义不同，应当分别进行检测。
光敏反应是光感物质经皮吸收或通过循环到达皮肤后与吸收的光线在表皮细胞层发生的反应，而不是在皮肤表面发生的反应，因而可由局部给药及系统给药诱发，并非限于局部给药。
因此，原则上，所有给药途径的药物，只要有可疑光敏的化学结构及有皮肤分布都应作光敏试验的检测。
虽然光敏试验不强调角质层的完整性，但脱毛或剃毛对每日连续照射和（或）涂药程序有干扰，如表皮有机械或化学损伤及有炎症反应，可影响光敏反应定性定量判断。
照光时试验组和对照组皮肤表面残留物均应除去，以免干扰光线照射，因为光敏反应发生在表皮内。
局部用药宜用临床浓度，系统用药宜用动物药效剂量，作光毒试验最好增加一个高剂量。
制剂应与临床一致，应首先排除制剂辅料引起的刺激和接触过敏反应，皆宜用高纯度、优质的原料，通过赋形剂对照与药物光敏相区别。
光源宜选用与太阳光谱相近的含280～400nm波长连续光谱光源。
每个个体都应测定最低红斑量（MED)，并以亚斑量作光敏物质的光毒及光变态反应试验的反应指标，皮肤反应评定可以以红斑定量。
在光变态反应中，可能有其他皮损形态出现，也应定性记录。
光变态反应建议用完全弗氏佐剂（FCA)强化。
佐剂强化后结果阴性可确定为非光变态反应物质；如阳性，则进一步做非佐剂试验。
非佐剂试验阳性，可确定为光变态反应物质：如阴性，仍要小心地排除光变态反应物质，在Ⅰ期临床试验中小心地进一步确定。
应当指出，大多数接触过敏和光过敏物质在临床上发生率都不很高，因此用动物实验方法检测其致敏性要注意样本数是否能满足其检出率及统计学要求。
（四）皮肤急性毒性试验
皮肤主要执行屏障功能，其经皮通透性非常有限。
通常，局部应用的药物在一定的临床浓度下经皮吸收量及用药面积都不大，其药物摄入量一般显著低于口服途径，其毒性反应一般不会大于系统（口服、腹腔）给药。
皮肤作为肝外代谢器官之一，其中的药物代谢酶对异源性物质及局部药物也有类似的代谢过程，但目前还没有很有代表性的例子和证据表明药物经过皮肤代谢毒性显著增高。
因此如果有系统给药的毒性资料，一次高浓度给药的皮肤急性毒性试验对预测系统毒性的意义并不大。
皮肤急性毒性试验的多剂量设计的实用性关键是如何提高药物透过皮肤屏障的量，这包括损伤皮肤屏障、扩大面积、辅之合理地提高制剂浓度，这对预测临床发生大面积、开放性（屏障丧失）病例用药的情况是有意义的。
至于误服外用制剂的毒性后果，则由口服急性毒性试验来预测。
剧毒药、农药则当另论。
另一种毒性反应是由于某些药物可引起动物皮肤剧烈刺激，继而引起炎症、破损、通透性增高、感染，中毒、药物吸收增加从而引起毒性反应，并由于刺激疼痛、拒食等原因，其中毒及死亡常不完全由药物引起，其毒性反应亦不呈量-毒关系。
(五）皮肤长期毒性试验
皮肤长期毒性试验是局部用药安全性评价中比较重要和有价值的试验。
但它与临床实际最大差别除了动物与人的种系差别外，就是使用正常动物、正常皮肤。
临床上由于皮肤损害改变了屏障完整性和药物通透性的状态在本试验的实验动物中是无法模拟的，因为任何持续的模拟都可造成药物外的干扰因素而影响药物本身的安全性评价。
因此，使用正常动物皮肤这个事实应当作为安全评价的主要影响因素而加以考虑。
有些分子量大的药物或生物制品外用于皮损后可在皮内定量测出，但对正常动物和人皮肤可能极少穿透或根本不穿透，此时皮肤长期毒性试验就无实际意义，应当寻求替代方法。
可以穿透皮肤的药物则不同，由于推荐的动物的皮肤对药物的通透性一般都较人高，这种“放大”作用或可抵消一部分使用正常皮肤的缺陷，但有时也可以出现局部及系统显著毒性反应的情况，此时需要反过来分析其反应过高的原因和后果。
因此，长期毒性试验的剂量设计的立足点就与系统给药有点不同了。
通常，针对皮肤为靶器官的药物，不必去考虑动物与人系统药代动力学的差异，而应当首先考虑药物经皮穿透的差异。
如果该动物皮肤的药物的通透性比人高，皮肤长期毒性试验的涂药面积比率一般较临床大，那么长期毒性最低剂量用于临床就可以了。
值得指出的是，皮肤给药长期毒性试验还可能揭示在反复涂药后在后期才出现的或时隐时现的药物对皮肤刺激性的信息，这与短期的皮肤刺激性试验相比，在反映皮肤刺激反应的发生和发展规律上、在时间-动态变化上、在接近人的实际用药情况上，都有很大的补充和参考价值。
此外，在给药的不同时间采集血液进行血药浓度分析，可以了解药物经皮再吸收的信息，这种信息比短期、一次性给药实验价值大得多，对安全性，特别是对外用药致突变和致生殖毒性可能性的定量分析很有用。
若是微型猪长期毒性试验，其定性、定量价值就更大，结果对临床用药安全有较大启示作用。
（六）种属差异
皮肤局部用药安全性评价常用家兔、豚鼠和大鼠，但由于皮肤结构和功能的种属差异，大多数药物或化合物对这三种动物皮肤的经皮穿透率都大于人皮肤，从相差数倍到数百倍不等，因而容易引起刺激试验的假阳性结果。
透皮率实际上影响和决定着局部用药的药物浓度、药效及毒理评价中药物定量的核心问题。
在毒理学研究中，实验动物透皮率比人高是放大剂量、防止漏筛、揭示潜在可能的局部和系统毒性的有利因素，在长期毒性试验中还可一定程度补偿用正常动物皮肤受试去预测疾病屏障受损皮肤受试的差别；另一方面，动物种系偏差引起的透皮率高所致的假阳性结果亦需认真识别。
例如，用临床浓度的皮质激素进行局部用药长期毒性试验，可以引起上述实验动物甚至狗死亡；而外用临床浓度维A酸，上述动物可引起与人不一致的、异常的高反应性，用药皮肤可发生严重炎症反应，可使妊娠母体发生母体毒性以及胚胎胎毒性和致畸作用，雄性动物甚至可引起剂量依赖性的睾丸生精上皮萎缩。
透皮最高可能是这种异常反应的共同基础。
因此，不论出现毒性的阳性结果或阴性结果都应注意种属差异。
研究及实践已经提示小猪的皮肤通透性与人最接近。
这在实验设计中以理解为这是一张接近人的正常皮肤，可以一定程度上减少其他实验动物可能出现的高通透和高反应性差异，尤其是用于皮肤长期毒性试验，所获信息对预测临床用药的反应和安全吻合性较大，在这个基础上再考虑与适应证如何对接，或可消除一部分试验偏差。
（七）皮肤反应
上述几种毒理试验的皮肤终末反应主要是炎症反应，主要表现为红、肿、热、痛（或不适）及血管舒缩、血流动力学的改变，常用目测，病理组织学及仪器测定来定量。
镜下病理表现为非特异性，在确定性质及反应程度上有一些帮助。
例如，皮肤刺激反应表皮主要为水疱。
脓疱、坏死及棘层松解，真皮除单核细胞浸润外，其他少见；接触过敏表皮有不同程度的白细胞浸润、海绵形成及水疱形成，无坏死及棘层松解，真皮见血管、淋巴管扩张，嗜酸性粒细胞及单核细胞浸润。
有报告在分子生物学水平上已找到了一些区别刺激与过敏两类反应的方法，如套膜蛋白表达的动力学差异等。
应用非创伤性及可连续性方法是观察和检查皮肤毒性反应的基本原则。
通常肉眼观察较简便和直观，仪器分析则客观，精确，后两者都为非损伤性检测法，可以连续进行，因而实用。
药物对皮肤的毒性作用及其后果还包括水疱、丘疹、丘疱疹、剥脱、糜烂、结痂、色素改变、毛细血管扩张、皮肤增生及萎缩等，后者在皮质类固醇激素外用中特别值得注意。
（八）小结
经过结合实际的改进，就可提高局部用药的安全性评价的实际应用价值。
目前更需要提高它的预测能力，纠正可能的偏差，如种系差异、药物异常反应等；更多地考虑临床实际，使毒理试验设计对适应证有针对性；也需要提高评价的效果，如刺激反应的双重意义等。
在全套局部用药安全性试验甚至药效试验中，应尽量使用不同的多种动物，尽量发挥不同动物、不同试验的特点和挖掘不同的信息。
如多次刺激反应可以利用长期毒性来观察，皮肤刺激试验尽量用斑贴试验放大效应并求出浓度-刺激的量效关系及安全范围等。
皮肤急性毒性试验如果能模拟临床大面积、开放性用药后的可能毒性反应，则会变得很有预测和指导意义。
而皮肤长期毒性剂量设计要考虑正常皮肤与临床病变皮肤的差异及药物针对皮肤靶器官的特点而设计。
对于开展光敏试验的标准化和常规化问题尚有待进一步完善。
第四节研究方法学概述
药理学是一门实验性科学，它以生理、生化、病理、微生物、免疫、细胞生物及分子生物学等医学前期学科为基础，因此实验研究方法多采用上述学科的基本方法。
区别仅仅是研究目的不同。
药理学研究药物与机体间的相互作用，皮肤药理学则重点研究药物与皮肤器官的相互关系。
在注意种系差异的基础上，整体实验能较全面及真实地反映药物的综合效应，但不易阐明药物作用的具体靶位及机制：体外离体实验可针对药物作用的分子靶位，但其结论不一定能全面推断药物的整体作用。
因此，体内综合性实验必须与体外分析性实验结合进行。
为了增强药效对疗效的预测作用，还必须以多项药效学试验进行组合才能获得较正确的结论。
皮肤器官全层厚不过0.5～4.0nm，因而微观药理实验和微量药物及介质的含量测定是主要的研究手段。
细胞及分子水平的实验较常用，但不能忽视动物和人之间的细胞生物学及各类因子表达间的质和量的差异。
在微量检测和分析方面，细胞培养、电镜、免疫组织化学、荧光染色、酶联免疫吸附、聚合酶链反应、原位杂交、单克隆技术，酶、受体、蛋白、核酸及基因分析，放射免疫、放射标记示踪、放射自显影、核素掺入，流式细胞分析，以及紫外、荧光分光法，层析及薄层扫描法、高效液相检测法，气-质联机或液-质联机检测法等均为常用的技术和方法。
高效检测基因图表及基因表达的基因芯片技术方法的发展，人类基因图谱的绘制成功，基因功能学与分子药理学的结合形成药物基因组学，把药物靶标筛选、药效学、毒理学、药物代谢和作用机制、药物的疗效和副作用、指导临床用药等方面的研究推到崭新的阶段，从一个全新的角度评价药物的有效性和安全性。
基因组学在皮肤科的应用研究目前仅有少量报道，但在皮肤科的实验、临床研究和药物研发方面提供了空前的条件和机遇。
在整体皮肤表面的实验生理或病理分析方面，检测皮肤温度、酸度、血流动力学、水分蒸发、血管舒缩、炎症红肿、皮脂分泌、色素变化等均有相应的仪器和方法，电脑图像分析更为定量、直观、数字化提供有利条件。
皮肤病基础实验研究，皮肤病新药临床前药效学、药动学、毒理学研究都离不开整体动物实验。
发病机制及病理生理环节在全身的皮肤病，药物的给药途径和实验动物的选择与研究其他系统疾病没有区别，只考虑疾病模型的特殊要求，动物种系间的差异及动物与人的差异主要在体内代谢方面，而不在吸收方面；但研究皮肤局部疾病或研究全身疾病的皮肤局部表现，及进行局部给药试验时，则考虑完全不同。
局部治疗，给药途径是经皮肤，而此时的皮肤实际上是有着各种不同病理改变的皮损，对药物的透皮特性可与正常皮肤显著不同。
因此，局部给药时，动物种系间的差异及动物与人的差异，以及正常皮肤与异常皮损间的差异主要在经皮吸收方面。
这种差异的规律性比系统代谢差异更不易掌握，因而在经皮吸收动力学试验及在揭示皮肤长期给药后对系统、器官的可能毒性的皮肤长期毒性试验时，皮肤结构和功能的种系差异会给实验带来偏差；或者是在没有皮损及在不能形成皮损的正常皮肤上给药（如毒理试验），或与临床适应证的皮损状态的差异较大的皮肤模型上给药，同样会带来误差和干扰。
动物皮肤局部用药的其他特殊问题还包括：去毛方式，保持与临床一致的开放给药状态，防止自舔及互舔习性（需要单笼饲养、固定措施）等。
皮肤药理实验中常用的实验动物有各品系小鼠、大鼠、豚鼠、金黄地鼠、家兔、微型猪等。
它们在免疫、移植、炎症、感染、创伤、肿瘤和皮肤器官本身疾病以及皮肤刺激、过敏、光敏等方面各有专用和选择。
其中乳猪在实验动物中与人的皮肤组织结构最相似，已逐渐成为皮肤科外用制剂的药物透皮吸收研究、皮内药物浓度测定，以及生物利用度和生物等效性评估时的较理想的实验动物。
皮肤局部用药长期毒性试验的首选动物是突变系微型猪。
人类皮肤疾病动物模型发展较滞后，但可能是最有潜力及发展前景的整体研究手段。
按模型制备方式，一般可分成三类：
一是实验诱发皮肤病模型，模型复制相对简单，但不能忽视致病原因和发病机制的内在的相关性，其可靠性常是相对的，与自发性动物模型及人类疾病有差异和距离，也不是所有人类疾病都可以用人工方法诱发；
二是自发性动物模型，是基于动物染色体基因发生变异和遗传缺陷、形成与人类疾病相似的病变，现已形成皮肤表型的突变株包括：无毛、无皮脂腺、毛囊数减少、皮肤鱼鳞状、粗糙发硬等改变及有系统改变的胸腺皮质萎缩、细胞及体液免疫降低，以及与红斑狼疮、肾小球肾炎相似的自身免疫性小鼠等。
这是有科学价值的模型动物，可供特殊研究之用，其缺点是迟发、个体差异大、实验难以控制。
三是基因工程动物，又分为转基因、基因定位突变和基因化学或放射诱变三类动物模型。
转基因动物将分子、细胞和整体水平的研究有机地联系起来，可以“真实”地体现目的基因的活动特征；基因定位突变（包括基因剔除、插入等技术）是在整体动物水平上研究特定基因功能的最佳方法；基因化学或放射诱变可以导致完全或部分基因功能缺失，以及整个基因组上的任何位置上诱发突变，由此可见，从比较医学和遗传学角度定向研究和培育与人类疾病相似的突变系动物，可以获得众多具有重要价值的动物人类疾病模型。
基因工程技术提供了研究人类疾病动物模型的新途径，其优点是准确、经济、试验次数少和大大缩短实验时间，其理论和技术是依赖于人类致病基因的研究进展的基础上。
第五节理论和应用意义
一、皮肤药理学与基础医药学科的关系
本章起始部分已经指明，皮肤药理学与毒理学作为专业领域的桥梁学科，将会发挥其相应的作用，这是由于本学科的理论、知识、技术、应用与基础医药学科和临床皮肤病学科有着广泛、交融的脉络关系。
前已述及，皮肤药理学是皮肤病学的亚学科和药理学的分支学科，其研究和研发项目的目标来源、构思设计、立论依据、目的意义、研究内容都围绕着皮肤病学和药理学，故名。
其方法学除了针对皮肤靶点的特殊技术和设备外，主要来源于基础医、药学科，如生物化学，细胞生物学、分子生物学、病源生物学、免疫学、病理生理学、病理形态学、基础药理学、仪器分析、放射免疫和同位素等，并依赖于上述学科的进步而发展。
从事新药研究，则要与新药临床前研究涉及的药物化学、植物化学、药剂学、药物分析等学科去共同探讨化学结构、理化性质、制剂处方、剂型、含量、稳定性及质量分析等问题，因为这些环节的任何变动和不协调都会影响药效、药动和毒理指标的变化，进而影响临床的疗效和不良反应的结果；反过来，临床观察和发现的任何问题都是通过药效、药动和毒理环节去查问题，并在前期研制中找原因。
药效学研究的关键部件——药效模型和方法的确立与更新十分依赖于疾病发病机制的关键学科——病理生理学研究的进展；药动学研究依赖于新型、敏感、微量分析仪器，及能对皮肤执行无创、连续取样的技术的支持；实验动物的适用性，动物突变、诱变新品系和遗传育种的新进展，动物实验的规范化，都是皮肤药理、毒理发展所期待。
以治疗药物为中心的研究和研发工作，都要熟悉和掌握相关疾病的临床知识，从研究设计到方法学选择都应体现疾病发病原理与药物作用原理相互印证的关系。
这就是桥梁或咽喉作用。
这决定着皮肤药理学与毒理学专业的客观地位和掌握及应用这门学科必须具备的相应知识。
二、皮肤药理学与皮肤病药物治疗学的关系
其实质即基础药理学与药物治疗学的关系。
药物进入人体开始到发挥其治疗作用共可分为四个阶段：
①生物药剂学阶段，研究不同形式的药物制剂通过不同途径如何被机体吸收进入体内：
②药代动力学阶段，研究药物进入体内后如何分布、代谢、维持和消除；
③药效动力学阶段，研究药物到达靶组织或受体后如何发挥其药理作用；
④临床治疗学阶段，药物的药理作用如何影响疾病的病理过程，从而产生临床疗效。
通常，临床医师最关心的是临床治疗学问题，而治疗效果的好坏，除了医师对疾病的发病机制、药物的作用原理及对病人间的个体差异因素的了解和掌握以决定处方外，客观上主要取决于前三个阶段的研究水平。
皮肤病治疗药物以皮肤作为靶器官具有其自身的特点和专业化的理论和知识，因为其局部治疗药物的制剂、剂型和吸收动力学与系统给药药物有很大不同，药代动力学的研究目标和范围集中于皮肤，药效学研究多用微观方法，临床疗效的评价要兼顾局部和全身。
皮肤科有许多具有特色、传统、有效的处方，又有经验治疗的习惯。
另一方面，皮肤病的病理生理，生化代谢、炎症免疫、遗传变异、肿瘤发生等基础理论近年来发生了飞跃的发展，如何选择治疗药物及制剂、解释治疗效应及其机制，变经验治疗为药理治疗，这些问题显然都离不开皮肤科学中的专业的药理学——皮肤药理学的理论、知识和技术去解决。
三、皮肤药理学与皮肤病临床药理学的关系
临床药理学是在药理学和药物治疗学的理论与实践的基础上发展起来的，它使临床用药更规范、更合理，并确切地评价专业药物的安全性及有效性，这就更需要借助于药理学的基础知识和方法。
因此，皮肤药理学与临床药理学的关系，比与药物治疗学的关系更密切和更高一层次。
值得注意的是，上世纪下半叶以来，药物的数量和品种发生了剧增，在上世纪80年代初期研制出来的药物制剂已是该世纪上半叶研制的药物总数的10倍。
药物治疗学已从此前的重诊断、轻治疗转变为对治疗药物选择的无所适从。
皮肤科的药物和制剂包括专用的外用制剂及从其他临床学科移植的药物制剂层出不穷，更新换代也很快，诸如局部或系统给药的抗细菌、抗真菌、抗病毒、抗性病病原体等抗菌药物，皮质激素、维A酸类、抗组胺药、抗炎免疫药、各类生物制剂等药物，以及五花八门的复方，可谓日新月异，令人目不暇接。
更有甚者，由于商业竞争、广告宣传、名目繁多的商品名覆盖了药品的国际非专利通用名，以及药品销售过程的不规范行为等因素无疑极大地增加了临床医师对药物选择的难度和严重地削弱了合理选择的程度。
事实上临床医师掌握的药理学及治疗学知识不仅不是，而且远跟不上掌握新药特性的要求，临床药理学专业知识普及面也很低，加之日常医疗任务繁重，无暇复习药物文献，以及地区、基层、农村条件的局限性，药物宣传的误导，药物市场的管理力度有限，必然会造成药物应用不当及药物治疗学的紊乱，假、伪、劣药物掺杂，以致出现另一种形式的药物灾难，即误用和滥用药物并引出严重后果。
另一方面，临床药理学对医师处方的四点原则要求是：
①选用的药物能起到最大的疗效；
②最小的不良反应；
③花去最低的费用；
④处方应征得患者同意。
这无疑是衡量临床药理原则贯彻与否及程度的重要标尺之一。
临床药理学原则与GCP规范的推广和实施是在专业上医治上述弊病的根本措施，并可极大地促进药物治疗学的提高和发展。
皮肤病用药也同样存在着个体化治疗的问题，如何从经验处方、协定处方、常规处方中谋求发展，使公式化治疗变为个体化治疗，达到大幅度地提高药物治疗学水平，正是皮肤药理学和临床药理学结合进行专业研究的重要命题。
这都要建立在皮肤药理学的基础上。
四、皮肤药理学与皮肤病新药临床前研究的关系
两者更可谓鱼水关系。
新药临床前研究已形成基本可操作的规范，但其中属皮肤病药专用的药效方法学、药代动力学、局部用药的Ⅰ期临床研究、生物利用度及生物等效性研究等评价方法或技术可谓薄弱环节或缺如，毒理学评价尚有不少需要深入研究和改进的问题，这些都是皮肤药理学要解决的应用问题。
因此，可以说，皮肤药理学研究的进展决定着皮肤病药物研究的水平和进展，尤其是灵敏、特异、实用的药效学模型和方法的确立，将会大大加速筛选、开发新药的速度和用好用活老药的程度，并使皮肤病药物的研制起质的变化。
这是当前皮肤病新药开发研究诸环节中的瓶颈问题。
第十二章皮肤病的病因、症状和诊断
第一节皮肤病的病因
皮肤病的病因相当复杂，但搞清楚病因对皮肤病的诊断、鉴别诊断和治疗都很重要，因此在临床工作中应该十分注意病因的询问和调查。
病因可以分为一般的发病因素、发病的主要原因及使病情发展或加重的因素。
一、一般的发病因素可有下列数种：
（一）年龄
很多皮肤病的发病与年龄常有一定的关系，某些疾病容易发于某些年龄组。
新生儿期可发生新生儿硬肿病及新生儿剥脱性皮炎等；婴儿期可发生婴儿湿疹、大疱性表皮松解症等；幼儿期可发生寻常性鱼鳞病、色素性干皮病、特应性皮炎、色素性荨麻疹及面部单纯糠疹等；青春期易发生寻常性痤疮、脂溢性皮炎及其他皮脂腺的疾病；中年以上到老年人易发生角化病、皮肤瘙痒症、天疱疮、大疱性类天疱疮、皮肤癌及带状疱疹后遗神经痛等。
（二）性别
皮肤病的发病与性别也有一定的关系。
如系统性红斑狼疮、硬红斑、结节性红斑及泛发性硬皮病以女性为多见，痤疮、雄激素源性脱发等以男性为多见。
须疮发生于男性，妊娠纹及月经疹等只见于女性。
(三)种族
种族不同，其遗传体质，对某些疾病或对其反应不相同。
此外，不同的民族有不同的饮食习惯。
也可影响疾病。
有些种族的人易得某些皮肤病，如白种人顶泌汗腺及皮脂腺比黄种人多，顶泌汗腺病发病率比较高。
白种人皮肤色素少，皮肤癌发生率比较高。
黑种人银屑病发病率较低。
（四）气候与季节
有些病与季节有关，如多数银屑病、湿疹在冬季加重，多形性红斑及玫瑰糠疹易发生于春秋季，痱子多发生于夏季，冻疮易发生于冬季寒冷又潮湿的地方。
（五）职业
很多皮肤病与患者所从事的职业有关。
不但与现在的职业,还与过去的职业有关，如化学工业工人易发生化学性接触性皮炎，演员易发生油彩皮炎。
（六）病灶
很多皮肤病的发生与感染病灶如龋齿、扁桃体炎、中耳炎及肠寄生虫病等有关。
（七）个人卫生
讲究个人卫生者不易染上虱病或疥疮，但过多用肥皂热水擦洗者，在冬季易发生皮肤干燥、瘙痒或皲裂。
（八）社会因素
有些疾病的传播与社会因素密切相关。
这些因素包括病人的生活条件、经济状况及营养状况。
了解这些情况有助于指导诊断，提供的治疗能为病人所接受。
（九）地理因素
某些疾病只发生于某些地区，因此需要了解病人曾在何处居住过，或短期在某地停留，如受白蛉叮咬而发生皮肤利什曼病，或吸入尘埃传播的孢子而感染球孢子菌病。
二、发病的主要原因
可分为外因和内因
(一)外因
1．物理性
因摩擦、压力等所致的皮肤病有鸡眼、胼胝及褥疮等。
因温度变化而引起的皮肤病有烫伤、冻疮等。
放射线可引起放射性皮炎。
受光照射后可发生光感性皮炎：包括光毒性皮炎，如食灰菜（藜）、紫云英（红花草）等后，再暴露于日光而引起的植物日光皮炎，或接触沥青后，再暴露于日光而引起的沥青皮炎；光变态反应性皮炎，如服氯丙嗪、异丙嗪等，再暴露于日光后所发生的皮炎。
2．动物性
如由虫咬而致的虫咬皮炎，蜂类等刺蜇而发生的皮炎，因桑毛虫的毒毛或刺毛虫的刺毛刺入皮肤而引起的皮炎等。
3．植物性
由接触漆、荨麻等而发生的皮炎。
4．化学性
许多药物、染料及化学原料或制成品等引起的接触性皮炎、药物性皮炎。
5．微生物
(1)细菌
球菌引起疖、毛囊炎、痈、丹毒及脓疱疮等，杆菌引起麻风及皮肤结核等。
(2)病毒
引起扁平疣、寻常疣、传染性软疣、带状疱疹及单纯疱疹等。
(3)螺旋体
引起梅毒、雅司等。
(4)真菌
引起各种浅部及深部真菌病。
6．寄生虫
引起钩蚴皮炎、猪囊虫病等。
（二）内因
1．遗传
如鱼鳞病、白化病、家族性良性慢性天疱疮、毛囊角化病、大疱性表皮松解症、色素性干皮病及肠病性肢端皮炎等。
2．胎传
如胎传梅毒。
3．食物
因食物中缺少维生素而发生维生素缺乏病；对某些食物过敏而发生荨麻疹等皮肤病。
4．代谢障碍
如黄色瘤、皮肤淀粉样变、皮肤钙沉着症等。
5．内分泌紊乱
如在Cushing综合征中因肾上腺皮质功能亢进，可发生痤疮、多毛、萎缩纹及满月脸等。
甲状腺功能减退可发生皮肤黏液性水肿。
妊娠时可发生妊娠疱疹、黄褐斑、阴部瘙痒等。
6．血循环和淋巴循环障碍
产生肢端发绀、象皮肿等。
7．神经因素脊髓病变
可产生脊髓痨、脊髓空洞症。
麻风周围神经病变可发生溃疡。
8．精神因素
精神因素可引起多汗症、人为皮炎、胆碱能性荨麻疹、斑秃、神经性皮炎等。
9．伴发于内脏疾患
如糖尿病患者可发生黄色瘤、皮肤瘙痒症、念珠菌病及疖病；肝脏病患者可发生皮肤瘙痒症及掌红斑；内脏恶性肿瘤可发生黑棘皮病及皮肌炎等。
三、使皮肤病发展或加重的因素
临床上常见到一些皮肤病已经好转、趋向于痊愈或处于静止状态。
可因遇到一些不适当的刺激使疾病发展或加重，这些因素如下：
1．热水烫
很多皮肤病因奇痒难忍，患者常喜欢用热水烫，虽然当时可止痒，但烫后往往反而使病情恶化，特别是对一些急性湿疹、皮炎，烫后皮肤毛细血管更加扩张，糜烂渗出加重。
2．搔抓
一些瘙痒性皮肤病，如神经性皮炎等，常因患者不断搔抓而使皮损变厚，皮损变厚反过来又加重了瘙痒，因此形成愈抓愈痒，愈痒愈抓的恶性循环，不但使疾病经久不愈，还可发生毛囊炎、疖等继发感染。
一些感染性的皮肤病如脓疱疮，扁平疣及传染性软疣等，还可因搔抓而蔓延发展。
此外，银屑病、白塞病等，可因搔抓而发生同形反应，使疾病发展。
3．肥皂洗
很多皮肤病常因用肥皂洗后而使病情恶化。
老年性皮肤瘙痒症及冬季瘙痒症用肥皂洗后因皮肤更干燥，可使瘙痒加重。
4．饮食不适宜
一些皮肤病可因吃刺激性食物（如酒、辣椒、蒜、葱等）或“发物”（如羊肉、鱼、虾等）而使病情加重。
5．用药不当
一些皮肤病特别是急性期，可因外用刺激性过强的药物而恶化。
6．日晒
一些皮肤病如皮炎、湿疹，常因强烈日晒后而加重。
第二节皮肤药代动力学
药代动力学（pharmacokinetics，又称药物代谢动力学，简称药动学）是一门研究药物进入体内后，机体对药物的处置过程的科学，研究内容包括：用动力学原理，研究药物在体内的吸收、分布、代谢和排泄的过程，并用数学模型和公式定量地表述随着时间的推移药物在血液、组织、细胞内的浓度变化，以及其变化速度、因素、产物及转归。
药物的吸收、分布和排泄过程总称为运转过程，药物在该过程发生量的变化；药物的代谢过程即生物转化，药物在此过程发生质的变化。
新药研究和临床治疗学都根据药代动力学研究结果来决定和制订药物的给药途径、制剂、剂型，以及剂疗的剂量。
方案和疗程。
药代动力学行为决定着药效动力学的药理浓度、出现和维持时间、量-效关系、毒性和安全等要素，因而两者密不可分。
皮肤病治疗药物涉及所有的给药途径，凡系统给药的体内过程都遵循上述规律。
本节重点讨论以皮肤为靶位的局部用药的药代动力学问题，即：以皮肤器官代替机体。
研究皮肤对药物如何处置。
相比而言，虽然系统给药与局部给药都包含吸收、分布、代谢、转归四个步骤，但研究内容、方法和规律却大不相同。
皮肤最表层的角质层厚度10～20μm，其下的表皮厚度50～100μm、真皮厚度1000～2000μm和皮下组织厚度1000～2000μm。
与经皮吸收有关的屏障功能，是由其中最薄的、无生命的角质层来承担的。
角质层由角质细胞和细胞间脂质组成。
角质细胞是角质形成细胞在角化过程中的终末分化的残余物，细胞器和胞质均已消退，细胞内剩余的蛋白成分重新构建成不溶解的束状角蛋白，外围有交叉连接的稳定蛋白和共价连接的脂质形成的细胞被膜。
角质细胞厚0.5μm。
直径约40μm，相邻细胞交错重叠，增加了相互的黏合作用，而细胞间脂质则构成了表皮中惟一连续的区域。
角质层并非均一结构，大约有15层，上层为分离层，3～5层，处于脱屑状态；下层为致密层，较厚，紧密且规则，与下方的活性表皮结构相近，含水量相对高。
不同层次分别处于角质形成细胞和细胞间脂质成熟的不同阶段。
在角质层致密层和终末分化的角质形成细胞之间存在一个快速转变的过渡层区，在这里，角质形成细胞的组成发生了巨变，核酸发生水解和分解，蛋白和磷脂的化学基团减少，结合的水分子锐减，这些变化持续延伸，直至细胞进入角质层。
角质层下是复层的表皮，由10～20层处于角化过程中的表皮细胞构成；此外还有黑素细胞、朗格汉斯细胞、梅克尔细胞、神经纤维等；在病理状态下，T细胞和中性粒细胞等能浸润到表皮中来。
表皮中没有血管系统，角质形成细胞是通过细胞间液的被动扩散作用获得所需的营养。
离子、细胞因子等通过细胞间液进行代谢，液体最终回流入淋巴系统。
在表皮中，桥粒以及一些黏附结构对大分子物质的细胞间扩散是一种障碍，但是小分子扩散则相对自由。
真皮中的血管网主要分成表层血管丛和深层血管丛，毛细血管床广泛分布，向真皮、皮肤附属器输送营养及有关物质，并在真皮乳头部与表皮接触。
皮肤血循环参与了皮肤的代谢、营养摄取和药物的体内分布。
淋巴系统亦属皮肤循环的一部分，平衡着真皮中组织液的压力，也是细胞外清除蛋白的通路。
到达皮肤血管系统的化合物将扩散到系统大循环中。
汗腺、毛囊、皮脂腺等皮肤附属器穿透表皮和角质层，起着体温调节和护肤功能，并使角质层出现了不连贯的位点。
尽管附属器占有面积尚不到皮肤表面的0.1%，但仍然是经皮吸收不可忽略的途径之一。
此外，不同部位的皮肤特性也各不相同，例如头皮部位毛囊数量众多而掌部稀少；掌跖部角质层较厚而面部皮肤相对薄嫩；皮肤表面实际上并不平滑而呈细微皱纹状。
因此，皮肤结构及各部位的区别对皮肤的经皮吸收会有影响，局部用药并不能很均匀地覆盖其上。
一、吸收
经皮吸收(percutaneousabscorption）是个总术语，描述化合物穿透皮肤的过程，但没有表明化合物的转归。
该过程可分为三步：
第一步即为穿透（透入、穿入，penetration），指化合物进入特定的皮肤层（如角质层)或结构中，透过角质层是经皮吸收决定性的一步，但不是吸收入体内；
第二步为渗透（通透、透过，perme-ation），指化合物从一层弥散(扩散，diffusion)到另一层，药物经此可能被皮肤有关细胞、组织和成分吸附或结合，是作用于靶位产生药效的部位；
第三步称再吸收（resorption），它与吸收(absorption）不同，后者仅表示化合物被摄取的过程，而再吸收才表示药物通过真皮浅层及深层血管—淋巴系统进入循环系统，这在局部外用药治疗中是非期望的一步，因为这一步与局部治疗作用基本无关，而可能与系统不良反应有关。
应用经皮释药系统给药时则另当别论，因为该给药方式是借道皮肤，利用皮肤的通透、再吸收功能达到系统治疗目的。
吸附（adsorption）则表示化合物与结构（如角蛋白纤丝）的可逆的、非共价的相互作用，是一种状态而非过程；而牢固性（substantivity）指的是不可逆的结合。
角质层的形态结构和物理特性构成了物质渗透的分子基础。
目前公认的吸收途径有三条，分别是经细胞间隙、经细胞和经附属器。
这些途径可同时存在，并不相互排斥。
对于低分子量、无电荷的分子来说，主要的渗透途径是通过细胞间脂质，后者是通过角质层的惟一连续通道。
因此，对大多数物质（特别是与角质层长期接触的物质），细胞间脂质的渗透途径占主导的地位。
二、分布
药物经皮穿透在角质层遇到的阻力最大，局部浓度也最高。
渗透至表皮上部浓度开始呈非线性陡降。
在真皮中下层浓度下降转平或稍上升。
体外透皮试验4小时以后，真皮中下层浓度上升较快，所以体外试验取样时间点不宜在4小时以外，因为离体皮肤不具备药物再吸收的微血管系统。
文献中所建立的溶解-扩散体外模型中，以脂质双层膜为主。
非离子物质结合于脂质双层膜一侧的极性基团上，之后扩散通过膜中央的羟基基团区域，随后到达双层膜的另一侧，这一扩散遵循Fick第一和第二定律。
公式中的负号表示物质从较高浓度的区域流向较低浓度的区域：D(cm2／s)代表扩散系数；ΔC代表浓度梯度；Δδ（cm）代表扩散途径的单位长度：J(mol／cm·s)则代表物质每单位长度的扩散通量。
这一公式适用于稳态扩散，表述为扩散通量与浓度梯度成正比。
决定扩散通量的主要因素为浓度梯度、扩散途径的长度以及扩散系数。
Fick’s第二定律则用于预测非稳态扩放，定量的处理非稳态扩散过程需要一个偏微分的方程表示：t(s)代表时间，x(cm)代表扩散路径的长度，?是偏微分符号，?c?t代表求c对t的偏微分，?2c?x2代表求c对x的二次偏微分。
这个关系式的物理意义表示非稳态情况下的复合变化率正比于浓度梯度的变化率，而不是浓度梯度本身。
化合物的经皮吸收主要由自身的物理化学特性决定。
尽管所用的基质在决定扩散通量方面也很重要。
一般来说，包括含促渗剂在内的基质对通量的影响不会超出10～20倍的范围；但不同化学基因的化合物对通量的差别的影响则可以很大，因而了解化合物渗透进入角质层的原理更为重要。
在化合物结构特性和经皮吸收的关系的研究中，可用模型预测经皮吸收，其结果是主要的理论来源。
扩散化合物的结构特性诸如疏水性、分子量等均决定了其渗透特点。
皮肤及人工脂质膜系统对带电离子的渗透性微小，但人工脂质膜对阴离子的选择性较高，阴离子的通量较具有相似分子量及疏水性的阳离子高1000倍。
这可能与人工脂质膜模型（包括脂质体）存在缺陷有关，但是，这些缺陷并没有显著增加一些易渗物质如水、甘油、尿素和短链醇的渗透性。
体外脂质双层膜与人体角质层对穿透性较差的物质的穿透存在一些差异，可能是由于皮肤角质层较脂质膜模型多了“小孔”（毛囊和皮脂腺等皮肤附属器）这个途径，小于1kD）的物质可以较自由地通过这些“小孔”，因而角质层对低分子量带电分子的渗透性会高于脂质膜。
但这一途径的分布量相对较少，对于不添加促渗剂的外用药物来说，很可能不能将这一途径开发用于经皮吸收，如需要将药物或化合物输送到毛囊和皮脂腺时则另当别论。
这些“小孔”在环境或者职业风险评价中并不是重要的考虑因素，除非所接触的物质毒性较大。
三、代谢
药物代谢即生物转化，其目的是使药物分子极性加大、脂溶性降低，以利体内进一步处理和可由泌尿系统排泄。
药物经第一相氧化、还原或水解反应后产生的代谢物，其药理活性可能减弱、消失，也可能被激活而增强，代谢产物性质多不稳定，易与核苷酸和蛋白质共价结合，其产物也是造成细胞坏死、超敏反应、骨髓抑制、胎儿死亡及致癌等严重毒性反应的原因之一；第二相是结合反应，由第一阶段形成的代谢产物进一步代谢，代谢物与葡萄糖醛酸、硫或谷胱甘肽等内源性极性化合物结合，药理活性总是降低，使底物更具亲水性，生成一些易排泄物质，能够经肾脏排泄。
1953年Norden发现豚鼠皮肤外涂苯并芘后在表皮毛囊、皮脂腺中可现荧光产物，提示皮肤中有代谢发生。
皮肤作为肝外代谢器官之一，其中的药物代谢酶对异源性物质及局部外用药物也有类似的代谢过程与结局。
这些酶类同时参与控制这些物质的稳态浓度，调节其生物利用度。
细胞色素P450酶是皮肤中最重要的酶，其有许多同工酶。
CYPI家族参与外源性代谢，CYP2和CYP3家族参与外源性物质和类固醇的代谢，它们在皮肤中通常有少量表达，可诱导其活性的物质也多种多样。
在细胞色素P450依赖性单氧化酶参与的代谢下，氧分子中的一个氧原子结合于底物，使底物羟基化，并生成一个水分子。
转移酶参与了第二相反应，它在皮肤中的活性可以达到在肝脏中的10%。
皮肤科使用的不少药物，如抗组胺药、抗真菌药、维A酸、环孢素、皮质激素、氨苯砜、氯喹等都是细胞色素P450酶的底物、诱导剂或抑制剂。
在研究和开发皮肤病外用药物及研究其药理-毒理特性中，细胞色素P450酶是重要的靶。
但它在皮肤组织中的含量和活性比起其他组织通常是较低的，有时仅在选择性药物诱导下才能测到。
近年来，采用转基因技术。
将所研究的酶的遗传信息进行异源表达，用于鉴定和研究肝外包括皮肤中的药物代谢酶。
此外，由于微血管系统向上深入真皮乳头层，距表皮仅50～100μm皮肤局部代谢空间非常小，在体内检测皮肤代谢时，很难将其与系统代谢完全区分开，这是研究皮肤内药物代谢的瓶颈。
体外对比研究显示，由于体外试验所采用的皮肤的代谢活力总是降低的，因而体外研究结果通常是过低估计皮肤代谢的水平。
皮肤内尚有各种水解酶、脂酶等，但缺脱氢酶，因此，正常表皮只能加长必需脂肪酸的链。
四、转归
尽管皮肤脂质的相容性和亲和力能增加药物在表、真皮中的浓度和储留，以及囊性结构的制剂可减少药物向真皮微血管转移，但理论上进入再吸收的部分总是存在的，药物从真皮微血管经再吸收“离开”皮肤进入循环系统的行为不是排泄而是转归。
一些化合物可在角质层形成“储库”，如果化合物从该“储库”中缓慢释放，那么化合物从透入角质层到达真皮微血管网的时间就不是4小时，而可持续长达1周。
与经皮释药制剂的作用目的和方式不同，皮肤局部用药不是、也不可能针对系统器官，应当把进入循环系统的局部用药放在非治疗作用的、可能引起安全问题的考虑范围内。
药物在真皮下层进入丰富的真皮血管网的同时，亦有可能继续向下扩散进入皮下脂肪，甚至进入深层软组织和肌肉中。
在体内，皮肤的血流供应通过竞争性分配可影响药物的系统和局部的去向，而在体外试验，药物则毫无例外地在无血管的封闭系统中向下渗透扩散，这就是两种试验的过程、结果和结论主要差异之一。
与此相关的药效学意义要谨慎分析，例如，以局部给药的方式上针对皮肤以外的软组织（如炎症、外伤、疼痛）、脂肪（如减肥）、关节（如关节炎症）的情况实际上只有非常有限的依据，而且只有血液供应能直接（而不是通过大循环）到达，以及药物在靶点内能达到药理浓度才能认可。
事实上，无论是动物实验或临床试验，局部用药除了对皮肤和可能对部分邻近软组织受惠外，其他的“药效”或“疗效”是难以通过药效模型的可靠性判断．以及临床药理的诊断标准和疗效标准的关卡的。
五、应用
经皮吸收试验一般用于测定皮内药物浓度（包括来自皮肤给药或系统给药）以及测定外用药物的生物利用度和生物等效性。
皮内浓度数据的意义与系统给药的血药浓度或组织浓度数据一样，在皮肤病药物的研究和应用中不可或缺。
透皮实验分为体外和体内方式。
体外研究：体外经皮试验常用扩散池法。
涂于皮肤表面的药量与扩散的量关系不大，而动物的种类，皮肤的选择，皮肤完整性和厚度，实验环境的温度、湿度，扩散液体和药物成分等实验条件的微小改变，对实验结果影响很大。
体外试验有很大局限性，其代谢活力与活体皮肤有显著差异，药物经皮运转过程与活体不符，缺乏药物经皮动力学的微血管流通的要素，离体皮肤内及接受液中的透皮药量对皮内浓度的定量没有意义，动物皮肤与人皮肤透皮率相差也大。
但对研究同一结构、特定药效，为定量比较不同制剂、处方或剂型的适皮行为而用动物皮肤进行体外透皮试验，在皮肤屏障功能方面与人的相对差异的影响就较小了。
因此，体外方法适用于定性及制剂透皮率的相对比较。
基于屏障在质层的原理，体外经皮吸收试验可为体内研究作预测。
遗憾的是，它的应用和作用通常被夸大了。
体内研究：在体内经皮吸收的研究中，最需要的是直接测定化合物在活体皮肤中的浓度。
但因药物经皮吸收的量很少，通常需要使用微量测定方法；又因从涂药表面到真皮毛细血管网的距离和空间很小，如何取样是个问题；更实际的问题是如何无创性连续取样，以及方法学本身符合伦理学要求，这些都是前提条件。
没有时间-浓度数据，皮肤药物动力学研究就成空话，并使皮肤药效学、毒理学和治疗学研究缺乏定量、动态依据。
至于在循环系统或排泄物中测定经皮吸收药物或其代谢产物的意义，这对局部用药来说已越出了以皮肤为靶器官的研究范围，进入系统安全性评价领域了。
为了避免人体试验，体内经皮吸收试验常在实验动物皮肤上进行。
但大多数动物的皮肤屏障性能较人低，所得资料与人类的相关性有距离。
文献报道使用过的动物包括家兔、豚鼠、小鼠、大鼠、田鼠、恒河猴等，实际上最接近人皮肤的动物是刚断奶的乳猪（minipig）。
通常的取样方法是切下皮肤、制备匀浆。
近年来利用微渗析技术在动物及在人体皮内开展微创、连续取样来定量研究药物经皮吸收，即将微渗析探针植入真皮中，模拟小血管壁发生物质的被动扩散。
这一方法可检测真皮细胞间隙中化合物的浓度，用于测定体内内源性和外源性小分子或亲水性化合物，缺点是回收率较低。
六、影响因素
经皮吸收过程亦可通过各种措施加以调节：例如，为了穿透角质层，选用最适赋形剂成分，可使药物在基质中达到最大的溶解，并促使药物易于从基质中释出，但药物中的挥发性成分可明显影响其透皮量。
用促透剂及物理方法可增加药物穿透，促渗剂的原理是可逆性地减弱皮肤屏障，从而促进经皮吸收；当小的直流电施于皮肤时，小的带电离子进入毛囊的量增加，而中性分子则相反；超声导致细胞间脂质的结构发生改变，从而降低了屏障作用，甚至大分子量的分子也可以进入皮肤；以亲脂性成分促使药物与皮肤组织结合以增加药物皮内浓度及减少再吸收等。
尽管有很多因素影响到药物在皮肤组织中的生物利用度和浓度，但个体间存在的差异仍相对较小，较之口服吸收更是微乎其微。
角质层的完整程度、不同部位皮肤可产生差异。
老年人皮肤的屏障功能会稍微增强，而早产儿(38周）则屏障作用很弱。
总体来说，不管环境条件、性别和种族背景怎样，皮肤屏障的特点基本是保持不变的。
第三节皮肤毒理学
皮肤毒理学是毒理学对各个毒性靶器官深入研究过程逐步形成的学科分支，它研究药物对皮肤的毒性作用，其性质、原理、方式以及剂量和时间与毒性发生发展的关系。
局部用药的毒理研究是用毒理学方法研究药物对局部皮肤，以及经皮吸收后对系统、器官的毒性作用及其毒性靶器官的病变，是药物安全性评价的组成部分。
毒性是指某种有毒物质损害机体的能力，按损害能力的大小，毒性反应的程度可使靶器官发生亚临床的病理生物学改变直到机体死亡。
毒物的概念是相对的、有条件的，它与非毒物之间并无明确的界限。
食物、药物与毒物的关系即如此，关键是剂量和接触途径。
对药物而言，药效与毒性关系就是剂量（浓度）的移行关系，所以治疗剂量（浓度）都必须有依据和范围；改变给药途径就会改变这种关系，例如，很多外用药说明书的[特别注意
在明确毒理学定义及毒物概念的前提下，皮肤病学领域关注的毒理学内容是临床如何安全用药（包括局部和系统用药）和研制皮肤病新药的安全评价的问题，讨论这两个安全问题之前首先要弄明白什么是安全性。
一、安全性的含义
安全性（safety）这个术语很难下明确的定义，它是危险性(risk)的反义词。
有代表性的解释是：“在具体条件下接触某一药物或化合物不发生损害的‘实际把握’就是安全性”；或解释为“社会或个体‘可接受’的危险性的反义，低于这个可接受的危险性就是安全，否则就是不安全”。
因此，除非对“实际把握”和“可接受”这两个提法下一个定义，否则安全性的含义有相对性，不易精确表达，但临床用药的安全性的重要性，却是摆在首位的。
因此，对药物安全性的研究和了解应尽可能全面。
药物非临床研究阶段，已具备了一套以毒理学实验研究为基础的、适用于各类新药研制的安全性评价原则和方法。
这是一个不断总结、改进、相对完善的程序。
国内对新药安全性评价已较其他实验研究领域率先实施《非临床研究优良实验室质量管理规范》(GLP)。
安全的概念和措施最终是为临床用药考虑的，如何参照临床前安全性评价研究结果进行安全用药，临床医师有最大的主动权和应负最大的责任；从临床上亦可发现和反馈许多安全的新问题。
另一方面，如前所述，从临床剂量下发现的不良反应仅仅是安全问题的一部分，对潜在的，用药的中远期出现的、停药后后遗的、使用极限剂量或个体耐受性差的情况下出现的、在意外的超极限剂量下发生的，以及可能存在的由于病情严重、遗传缺陷、特殊病理状态或合并用药引发的安全问题，这不是近期临床观察或一篇临床研究报告就能概括和代表的。
因此，从临床上评论观察到的“尚可接受的危险性”的表现，在未与非临床阶段的安全性评价资料相联系的情况下，不宜简单地定义为“安全性评价”，也不宜在“安全性”的名义下作不同药物间的比较，特别是安全性问题比较突出的药物，以免以偏概全、引起误导。
二、安全用药
安全用药涉及安全措施和安全意识两方面。
针对用药的安全措施实际上已经通过临床前药物安全性评价研究，并书写在药物说明书上；而安全意识则与药物研制者、审批者、医患双方对相关安全知识的掌握和重视程度有关。
（一）局部用药
在临床上，局部用药与口服用药比较。
除非皮肤屏障大面积损伤，或口服生物利用度极低，一般说来局部用药再吸收的药量总比口服摄入量要少，迄今尚未见有药物经皮肤代谢后比肝代谢引起更高的毒性的报告。
因此，局部用药再吸收引起的安全顾虑是可以从系统给药的毒性研究资料来推算的，通常也用血液或24小时尿液分析来了解局部用药进入循环量及其排泄量，但多数的结果都是在检测限以下或痕迹量以内。
虽然如此，局部用药的安全考虑并非多余，例如，致突变和生殖毒性作用的潜在危险，微量抗生素经皮吸收对耐药株产生的关系，皮质激素持续经皮吸收的后果等都应当认真对待。
而大面积、开放性皮损，封包或敷贴状态下（如婴儿尿布皮炎），药物可以大量地通过破损皮肤导致吸收中毒。
所以任何局部用药的临床前研究都要做到充分的安全性评估，临床局部用药要充分注意涂药的面积和皮损的实际情况。
在动物实验中，皮肤局部用药引起经皮吸收并在血液或尿液中检出药物的频率和浓度常较人高，在皮肤局部给药的长期毒性试验中甚至使用临床浓度的皮质激素、维A酸类及某些抗生素都可引起动物中毒或死亡，与临床试验结果很不相同，这可能与动物皮肤的屏障及生理功能与人不同有关。
这是临床前药效和毒理研究要关注和识别的特殊问题，也是皮肤药理与临床药理要特别沟通的问题。
（二）系统用药
系统给药治疗皮肤病的安全用药问题与其他器官系统用药规律一样。
免疫抑制剂、细胞抑制剂、皮质激素、抗生素、口服维A酸类制剂等药物的使用经验已很丰富，但这不等于安全意识和毒理学知识已很足够。
因为药效和安全问题总是在不断被发现的，没有写进说明书中的情况总是存在的，写进说明书中的[不良反应
皮肤科广泛应用的沙利度胺（反应停）的安全问题值得回顾。
从当年的研究资料看，沙利度胺所做的所有实验动物的急性和慢性毒性试验，以及统计到的80例成人或儿童因意外服用或误服大剂量（最高达一次14.4克）药物的后果，除引起动物或人镇静外都未发现或检验到药物引起异常及死亡，动物实验报告包括对生殖器官亦无影响，因而得出了“本药非常安全，未出现可测的危险性”的结论，并推断在胎盘和乳汁中出现对胎儿及婴儿亦无影响。
这些现象和臆断，使沙利度胺成为当时镇静药的佼佼者，被推荐用于妊娠各期作安胎药，这种乐观的估计直到畸胎的出现才发生改变。
其教训首先是在当时人体试验的安全意识淡薄的背景下的审批法规和研制技术的疏漏，关键在于没有进行“致畸敏感期试验”。
而沙利度胺另一个同时存在、但被致畸事故转移了注意力的安全问题是神经炎，通过研究已经清楚了解其本质是药物毒性神经炎，神经电生理检查可发现亚临床表现，是早期诊断的重要指标；其发生率及严重性与累计服药总量密切相关，大多数始于服药40～50克以后；现倾向于女性及高龄患者危险性较高，个体易感性与基因素质起重要作用。
问题是，事故已过去，研究在进展，如何将研究结果应用到临床实践中去（如果电生理检查不能列为常规，那么患者服药的累计量统计就非常重要），这就是安全意识问题，这个问题主要存在于临床第一线。
另一个值得讨论的皮肤科常用药物是雷公藤制剂。
不论各种雷公藤制剂的药效作用如何确切、快速和多种多样（注：“多种多样”本身就意味着选择性不高，就包含安全问题），但雷公藤最突出的问题还是安全问题。
这些制剂实际上是在利弊权衡前提下的选择，只有高度重视安全的前提下的疗效才算值得。
而现状是，雷公藤药用的毒理和安全问题最突出，研究资料最缺乏，临床医师对安全问题了解和关注较少，且限于经验，因而隐患也最多。
从毒理角度分析，雷公藤环氧二萜化合物是目前公认的雷公藤免疫抗炎治疗的主要有效成分，就目前已分离到的几个同系、有活性、单一化合物中，其口服LD50值都小于2mg／kg，换言之，都是超毒（supertoxic）级化合物，其量-效曲线较陡，治疗指数和安全指数较低。
迄今为止，市场上都是提取物制剂，还没有一个单一化合物形式的新药，因而还没有一份有代表性的、规范的、合乎安全性评价要求的毒理研究资料可供参考。
从药效角度分析，雷公藤的免疫抑制活性、抗炎活性、抗细胞增殖活性和抗生精活性在构-效关系上不可分离，又相互影响。
其抗炎和免疫抑制活性对免疫-炎症环节作用过宽和对靶点的选择性低；其细胞抑制活性能损伤更新型组织和其他生理细胞组织；其抗生精活性在所有活性中效价最高，且必然伴随常规治疗而发生，这就是雷公藤制剂抗炎免疫治疗毒副作用难免的根本原因。
在观念上应当把抗增殖和抗生精作用与药理作用分开，定性为细胞毒性和生殖毒性。
在药学角度分析，根本上，只有化合物形式的新药才能全面阐明和解决下述这些问题：药用部位、制剂工艺、分析方法、质量标准、药理作用、作用机制、代谢行为、毒理本质、临床剂量、治疗效果、不良反应等。
换言之，这包含了上市药物必须完成和接受审评的关键环节和问题。
而雷公藤制剂众多，但没有一个具有代表性、明确性、彻底性的特点；相反，各种制剂来源、工艺、成分、标准参差不齐。
在资料或经验上，多数情况下又相互借鉴和引证，形成了在一个名词下的制剂和认知上的大杂烩概念。
现实情况下，雷公藤的应用研究在面对其不可控因素（药效、毒性在构-效关系的重叠性和不可分性）的前提下，还是可充分调节和利用其可控因素的。
这充分体现在安全意识和安全措施两方面。
在安全意识上，首先对雷公藤用药的安全性要有足够的认识和重视，不要只看疗效，更要看不良反应；不要只看表面，也要看潜在；不只看近期，也要看远期；应当在不同层次上权衡利弊；要不断研究如何扬长避短；应当药理治疗取代经验治疗。
在安全措施上，适应证选择、剂量选择、按千克体重给药、联合用药、交替用药、疗程选择、总量控制、及时停药、辅助检查、辅助治疗等都是针对雷公藤药理-毒理学特点采取的合理用药措施。
三、安全评价
药物安全性评价是一个系统的毒理学研究和检测程序，它回答的不仅是临床剂量下用药的安全程度，更主要的是研究药物超临床剂量下的剂量-毒性关系，毒性表现及毒性靶器官在哪里，从而了解该药的安全范围有多大。
研究内容包括急性、长期、生殖毒性试验、致突变、致癌、依赖性试验，特殊安全性试验、毒代动力学试验及安全药理研究等。
这里仅讨论皮肤局部用药专门涉及的特殊安全性试验的部分内容，包括皮肤刺激性试验、皮肤接触过敏性试验、皮肤光毒性试验、皮肤光变态反应试验，以及皮肤局部给药途径的急性毒性试验和长期毒性试验。
（一）皮肤刺激性试验
原发性刺激一般表示药物透入皮内对皮肤上皮细胞等组织细胞直接的细胞毒性，临床上可见程度不等的炎症反应；在体外细胞培养中可定性及定量地测出；在动物体内实验中，动物种系、操作方法、药物性质及浓度是其定性及定量反应的决定因素。
应当指出，由于体外和体内实验的条件有很大差异，特别是体外是一个封闭的静态系统而体内是一个开放的动态系统，所以体内、体外实验引起细胞毒性的定量浓度不可能完全相同；单纯靠体外系统的细胞半数毒性浓度(TC50)来定量并不完全可靠，但体外实验作为化合物的毒性预筛或不同化合物的毒性比较可能有用；出自动物保护、减少动物消耗、节约成本等原因，企图用体外实验取代体内实验，关键是定量问题，即体外毒性效价与体内毒性浓度的关系，以及体外和体内的条件差别造成的时间-浓度的差别。
通常用家兔、豚鼠预测药物对人皮肤的刺激反应，但要有条件地判断。
应当指出，体外实验、动物体内实验与人体实验三者之间不但有区别，而且有联系，有时需要充分利用三方面的信息综合考虑。
局部用药的刺激性的实际意义亦需结合药学、药理学及临床资料去判断不能孤立地去评价。
刺激反应也并不都是负面的问题。
例如，有些药物的结构在药效与刺激性上有平行的依赖关系，刺激作用减轻，药效作用也减弱（如地蒽酚及其衍生物），研究认为，可能正是这种持续和低度的刺激下调了蛋白激酶C的活性，从而有利于银屑病炎症和增殖的抑制；有些药物是通过诱导致炎因子来达到治疗目的的（如眯喹奠特），用降低浓度、改变辅料等措施在降低炎症反应的同时必然也降低药效；有的药物以其（光）毒性反应作为药效作用（如卟啉类药物），因而特定波长的光波辐射量与给药的剂量同时成为药效作用的双剂量指标；有的药物对大部分动物有异常的、较人剧烈的刺激反应（如全反式维A酸），如果仅靠常规的动物实验结果去作局部用药安全性评价，可能很难通过临床前研究的审批关。
另外，《新药毒理学研究指导原则》中对皮肤刺激反应结果判断与评价只涉及强度（分值）因此，应当根据专业及具体的临床用途去评估、分析其具体的意义。
外用药物的皮肤刺激作用是临床上不受患者欢迎的常见、主要因素，但有时实难避免或需要辩证地去考虑，全面权衡用药的利弊关系。
但严重的刺激不但病人不能耐受，而且可能严重损伤表皮和角质层，引起表皮破渍和药物经皮吸收量增加，并进一步加剧局部刺激作用，甚至引起系统毒性反应，在动物实验中可观察到。
为了提高试验的精度，推荐使用斑试小室作斑贴法，应采用系列浓度，尤其是略高于临床制剂的浓度。
封包法的水合作用能增强药物的经皮吸收，足够地“放大”了药物的刺激作用，斑贴4～6小时后即可获得结果，一般可作24小时斑贴试验，但必须在去除斑贴至少半小时后判断，并应设阳性对照（如5%～10%十二烷基硫酸钠溶液），以判断实验的可靠性。
实践提示，药物潜在性的刺激反应有时要通过半个月甚至2～3个月的长期给药毒性试验才能揭示，所以既要利用某个试验的专长，也要利用其他试验（如皮肤长期毒性试验）的综合信息。
由于没有一种实验动物的结果完全适用于人，所以在用任何动物筛选之后，如果出现矛盾和疑问，应当在安全的前提下，通过知情同意书及伦理委员会批准，执行类似Ⅰ期临床研究的人的斑贴试验作最终判断。
（二）皮肤接触过敏性试验
接触过敏反应是免疫学反应，实验程序包括致敏、潜伏及激发过程。
临床表现为对抗原物质的非刺激性过敏反应或发疹反应。
免疫反应是系统反应，因而应当准确预测和及时防范。
豚鼠接触过敏试验仍然是常规的预测临床皮肤接触过敏的方法，目前已有十多种可供选择的，分别适用于不同物理性状的药物、化妆品原料或制剂的试验方法。
本试验受试物应是分子量低于1000的化合物。
作为半抗原，其致敏性与生物活性并无直接关系，而与刺激潜力、亲脂性、溶解性及浓度有关。
致敏原诱导、激发过敏都有一个最适浓度，轻度皮肤刺激无碍且反而有利于诱导过敏，但激发反应时必须用无刺激浓度，以免混淆刺激与过敏的判断。
因此，实际试验组数应当增多，应设阳性对照(常用DNFB)。
在诱导期用完全弗氏佐剂（fCA)处理动物，能使弱抗原转化为强抗原，提高过敏反应强度和致敏率，这对防止漏筛是有必要的。
因为非佐剂试验阴性结果，不能完全除外物质致敏的可能性；但阳性结果则预示过敏的可能性很大。
佐剂试验阴性，常表明在此浓度下应用该药物是安全的，不需要再做非佐剂试验；而佐剂试验若阳性，并不一定排除该药物有应用的可能，因为结果是被“夸大的”，有必要进一步作非佐剂量-效关系试验来确定一个阈浓度（安全浓度）。
(三)皮肤光毒性试验和光变态反应性试验
光毒性反应和光变态反应统称光敏反应，均由光感物质诱发，两者的关系与皮肤刺激反应和接触过敏反应的关系类似，但两者机制、实验疗法、临床表现及意义不同，应当分别进行检测。
光敏反应是光感物质经皮吸收或通过循环到达皮肤后与吸收的光线在表皮细胞层发生的反应，而不是在皮肤表面发生的反应，因而可由局部给药及系统给药诱发，并非限于局部给药。
因此，原则上，所有给药途径的药物，只要有可疑光敏的化学结构及有皮肤分布都应作光敏试验的检测。
虽然光敏试验不强调角质层的完整性，但脱毛或剃毛对每日连续照射和（或）涂药程序有干扰，如表皮有机械或化学损伤及有炎症反应，可影响光敏反应定性定量判断。
照光时试验组和对照组皮肤表面残留物均应除去，以免干扰光线照射，因为光敏反应发生在表皮内。
局部用药宜用临床浓度，系统用药宜用动物药效剂量，作光毒试验最好增加一个高剂量。
制剂应与临床一致，应首先排除制剂辅料引起的刺激和接触过敏反应，皆宜用高纯度、优质的原料，通过赋形剂对照与药物光敏相区别。
光源宜选用与太阳光谱相近的含280～400nm波长连续光谱光源。
每个个体都应测定最低红斑量（MED)，并以亚斑量作光敏物质的光毒及光变态反应试验的反应指标，皮肤反应评定可以以红斑定量。
在光变态反应中，可能有其他皮损形态出现，也应定性记录。
光变态反应建议用完全弗氏佐剂（FCA)强化。
佐剂强化后结果阴性可确定为非光变态反应物质；如阳性，则进一步做非佐剂试验。
非佐剂试验阳性，可确定为光变态反应物质：如阴性，仍要小心地排除光变态反应物质，在Ⅰ期临床试验中小心地进一步确定。
应当指出，大多数接触过敏和光过敏物质在临床上发生率都不很高，因此用动物实验方法检测其致敏性要注意样本数是否能满足其检出率及统计学要求。
（四）皮肤急性毒性试验
皮肤主要执行屏障功能，其经皮通透性非常有限。
通常，局部应用的药物在一定的临床浓度下经皮吸收量及用药面积都不大，其药物摄入量一般显著低于口服途径，其毒性反应一般不会大于系统（口服、腹腔）给药。
皮肤作为肝外代谢器官之一，其中的药物代谢酶对异源性物质及局部药物也有类似的代谢过程，但目前还没有很有代表性的例子和证据表明药物经过皮肤代谢毒性显著增高。
因此如果有系统给药的毒性资料，一次高浓度给药的皮肤急性毒性试验对预测系统毒性的意义并不大。
皮肤急性毒性试验的多剂量设计的实用性关键是如何提高药物透过皮肤屏障的量，这包括损伤皮肤屏障、扩大面积、辅之合理地提高制剂浓度，这对预测临床发生大面积、开放性（屏障丧失）病例用药的情况是有意义的。
至于误服外用制剂的毒性后果，则由口服急性毒性试验来预测。
剧毒药、农药则当另论。
另一种毒性反应是由于某些药物可引起动物皮肤剧烈刺激，继而引起炎症、破损、通透性增高、感染，中毒、药物吸收增加从而引起毒性反应，并由于刺激疼痛、拒食等原因，其中毒及死亡常不完全由药物引起，其毒性反应亦不呈量-毒关系。
(五）皮肤长期毒性试验
皮肤长期毒性试验是局部用药安全性评价中比较重要和有价值的试验。
但它与临床实际最大差别除了动物与人的种系差别外，就是使用正常动物、正常皮肤。
临床上由于皮肤损害改变了屏障完整性和药物通透性的状态在本试验的实验动物中是无法模拟的，因为任何持续的模拟都可造成药物外的干扰因素而影响药物本身的安全性评价。
因此，使用正常动物皮肤这个事实应当作为安全评价的主要影响因素而加以考虑。
有些分子量大的药物或生物制品外用于皮损后可在皮内定量测出，但对正常动物和人皮肤可能极少穿透或根本不穿透，此时皮肤长期毒性试验就无实际意义，应当寻求替代方法。
可以穿透皮肤的药物则不同，由于推荐的动物的皮肤对药物的通透性一般都较人高，这种“放大”作用或可抵消一部分使用正常皮肤的缺陷，但有时也可以出现局部及系统显著毒性反应的情况，此时需要反过来分析其反应过高的原因和后果。
因此，长期毒性试验的剂量设计的立足点就与系统给药有点不同了。
通常，针对皮肤为靶器官的药物，不必去考虑动物与人系统药代动力学的差异，而应当首先考虑药物经皮穿透的差异。
如果该动物皮肤的药物的通透性比人高，皮肤长期毒性试验的涂药面积比率一般较临床大，那么长期毒性最低剂量用于临床就可以了。
值得指出的是，皮肤给药长期毒性试验还可能揭示在反复涂药后在后期才出现的或时隐时现的药物对皮肤刺激性的信息，这与短期的皮肤刺激性试验相比，在反映皮肤刺激反应的发生和发展规律上、在时间-动态变化上、在接近人的实际用药情况上，都有很大的补充和参考价值。
此外，在给药的不同时间采集血液进行血药浓度分析，可以了解药物经皮再吸收的信息，这种信息比短期、一次性给药实验价值大得多，对安全性，特别是对外用药致突变和致生殖毒性可能性的定量分析很有用。
若是微型猪长期毒性试验，其定性、定量价值就更大，结果对临床用药安全有较大启示作用。
（六）种属差异
皮肤局部用药安全性评价常用家兔、豚鼠和大鼠，但由于皮肤结构和功能的种属差异，大多数药物或化合物对这三种动物皮肤的经皮穿透率都大于人皮肤，从相差数倍到数百倍不等，因而容易引起刺激试验的假阳性结果。
透皮率实际上影响和决定着局部用药的药物浓度、药效及毒理评价中药物定量的核心问题。
在毒理学研究中，实验动物透皮率比人高是放大剂量、防止漏筛、揭示潜在可能的局部和系统毒性的有利因素，在长期毒性试验中还可一定程度补偿用正常动物皮肤受试去预测疾病屏障受损皮肤受试的差别；另一方面，动物种系偏差引起的透皮率高所致的假阳性结果亦需认真识别。
例如，用临床浓度的皮质激素进行局部用药长期毒性试验，可以引起上述实验动物甚至狗死亡；而外用临床浓度维A酸，上述动物可引起与人不一致的、异常的高反应性，用药皮肤可发生严重炎症反应，可使妊娠母体发生母体毒性以及胚胎胎毒性和致畸作用，雄性动物甚至可引起剂量依赖性的睾丸生精上皮萎缩。
透皮最高可能是这种异常反应的共同基础。
因此，不论出现毒性的阳性结果或阴性结果都应注意种属差异。
研究及实践已经提示小猪的皮肤通透性与人最接近。
这在实验设计中以理解为这是一张接近人的正常皮肤，可以一定程度上减少其他实验动物可能出现的高通透和高反应性差异，尤其是用于皮肤长期毒性试验，所获信息对预测临床用药的反应和安全吻合性较大，在这个基础上再考虑与适应证如何对接，或可消除一部分试验偏差。
（七）皮肤反应
上述几种毒理试验的皮肤终末反应主要是炎症反应，主要表现为红、肿、热、痛（或不适）及血管舒缩、血流动力学的改变，常用目测，病理组织学及仪器测定来定量。
镜下病理表现为非特异性，在确定性质及反应程度上有一些帮助。
例如，皮肤刺激反应表皮主要为水疱。
脓疱、坏死及棘层松解，真皮除单核细胞浸润外，其他少见；接触过敏表皮有不同程度的白细胞浸润、海绵形成及水疱形成，无坏死及棘层松解，真皮见血管、淋巴管扩张，嗜酸性粒细胞及单核细胞浸润。
有报告在分子生物学水平上已找到了一些区别刺激与过敏两类反应的方法，如套膜蛋白表达的动力学差异等。
应用非创伤性及可连续性方法是观察和检查皮肤毒性反应的基本原则。
通常肉眼观察较简便和直观，仪器分析则客观，精确，后两者都为非损伤性检测法，可以连续进行，因而实用。
药物对皮肤的毒性作用及其后果还包括水疱、丘疹、丘疱疹、剥脱、糜烂、结痂、色素改变、毛细血管扩张、皮肤增生及萎缩等，后者在皮质类固醇激素外用中特别值得注意。
（八）小结
经过结合实际的改进，就可提高局部用药的安全性评价的实际应用价值。
目前更需要提高它的预测能力，纠正可能的偏差，如种系差异、药物异常反应等；更多地考虑临床实际，使毒理试验设计对适应证有针对性；也需要提高评价的效果，如刺激反应的双重意义等。
在全套局部用药安全性试验甚至药效试验中，应尽量使用不同的多种动物，尽量发挥不同动物、不同试验的特点和挖掘不同的信息。
如多次刺激反应可以利用长期毒性来观察，皮肤刺激试验尽量用斑贴试验放大效应并求出浓度-刺激的量效关系及安全范围等。
皮肤急性毒性试验如果能模拟临床大面积、开放性用药后的可能毒性反应，则会变得很有预测和指导意义。
而皮肤长期毒性剂量设计要考虑正常皮肤与临床病变皮肤的差异及药物针对皮肤靶器官的特点而设计。
对于开展光敏试验的标准化和常规化问题尚有待进一步完善。
第四节研究方法学概述
药理学是一门实验性科学，它以生理、生化、病理、微生物、免疫、细胞生物及分子生物学等医学前期学科为基础，因此实验研究方法多采用上述学科的基本方法。
区别仅仅是研究目的不同。
药理学研究药物与机体间的相互作用，皮肤药理学则重点研究药物与皮肤器官的相互关系。
在注意种系差异的基础上，整体实验能较全面及真实地反映药物的综合效应，但不易阐明药物作用的具体靶位及机制：体外离体实验可针对药物作用的分子靶位，但其结论不一定能全面推断药物的整体作用。
因此，体内综合性实验必须与体外分析性实验结合进行。
为了增强药效对疗效的预测作用，还必须以多项药效学试验进行组合才能获得较正确的结论。
皮肤器官全层厚不过0.5～4.0nm，因而微观药理实验和微量药物及介质的含量测定是主要的研究手段。
细胞及分子水平的实验较常用，但不能忽视动物和人之间的细胞生物学及各类因子表达间的质和量的差异。
在微量检测和分析方面，细胞培养、电镜、免疫组织化学、荧光染色、酶联免疫吸附、聚合酶链反应、原位杂交、单克隆技术，酶、受体、蛋白、核酸及基因分析，放射免疫、放射标记示踪、放射自显影、核素掺入，流式细胞分析，以及紫外、荧光分光法，层析及薄层扫描法、高效液相检测法，气-质联机或液-质联机检测法等均为常用的技术和方法。
高效检测基因图表及基因表达的基因芯片技术方法的发展，人类基因图谱的绘制成功，基因功能学与分子药理学的结合形成药物基因组学，把药物靶标筛选、药效学、毒理学、药物代谢和作用机制、药物的疗效和副作用、指导临床用药等方面的研究推到崭新的阶段，从一个全新的角度评价药物的有效性和安全性。
基因组学在皮肤科的应用研究目前仅有少量报道，但在皮肤科的实验、临床研究和药物研发方面提供了空前的条件和机遇。
在整体皮肤表面的实验生理或病理分析方面，检测皮肤温度、酸度、血流动力学、水分蒸发、血管舒缩、炎症红肿、皮脂分泌、色素变化等均有相应的仪器和方法，电脑图像分析更为定量、直观、数字化提供有利条件。
皮肤病基础实验研究，皮肤病新药临床前药效学、药动学、毒理学研究都离不开整体动物实验。
发病机制及病理生理环节在全身的皮肤病，药物的给药途径和实验动物的选择与研究其他系统疾病没有区别，只考虑疾病模型的特殊要求，动物种系间的差异及动物与人的差异主要在体内代谢方面，而不在吸收方面；但研究皮肤局部疾病或研究全身疾病的皮肤局部表现，及进行局部给药试验时，则考虑完全不同。
局部治疗，给药途径是经皮肤，而此时的皮肤实际上是有着各种不同病理改变的皮损，对药物的透皮特性可与正常皮肤显著不同。
因此，局部给药时，动物种系间的差异及动物与人的差异，以及正常皮肤与异常皮损间的差异主要在经皮吸收方面。
这种差异的规律性比系统代谢差异更不易掌握，因而在经皮吸收动力学试验及在揭示皮肤长期给药后对系统、器官的可能毒性的皮肤长期毒性试验时，皮肤结构和功能的种系差异会给实验带来偏差；或者是在没有皮损及在不能形成皮损的正常皮肤上给药（如毒理试验），或与临床适应证的皮损状态的差异较大的皮肤模型上给药，同样会带来误差和干扰。
动物皮肤局部用药的其他特殊问题还包括：去毛方式，保持与临床一致的开放给药状态，防止自舔及互舔习性（需要单笼饲养、固定措施）等。
皮肤药理实验中常用的实验动物有各品系小鼠、大鼠、豚鼠、金黄地鼠、家兔、微型猪等。
它们在免疫、移植、炎症、感染、创伤、肿瘤和皮肤器官本身疾病以及皮肤刺激、过敏、光敏等方面各有专用和选择。
其中乳猪在实验动物中与人的皮肤组织结构最相似，已逐渐成为皮肤科外用制剂的药物透皮吸收研究、皮内药物浓度测定，以及生物利用度和生物等效性评估时的较理想的实验动物。
皮肤局部用药长期毒性试验的首选动物是突变系微型猪。
人类皮肤疾病动物模型发展较滞后，但可能是最有潜力及发展前景的整体研究手段。
按模型制备方式，一般可分成三类：
一是实验诱发皮肤病模型，模型复制相对简单，但不能忽视致病原因和发病机制的内在的相关性，其可靠性常是相对的，与自发性动物模型及人类疾病有差异和距离，也不是所有人类疾病都可以用人工方法诱发；
二是自发性动物模型，是基于动物染色体基因发生变异和遗传缺陷、形成与人类疾病相似的病变，现已形成皮肤表型的突变株包括：无毛、无皮脂腺、毛囊数减少、皮肤鱼鳞状、粗糙发硬等改变及有系统改变的胸腺皮质萎缩、细胞及体液免疫降低，以及与红斑狼疮、肾小球肾炎相似的自身免疫性小鼠等。
这是有科学价值的模型动物，可供特殊研究之用，其缺点是迟发、个体差异大、实验难以控制。
三是基因工程动物，又分为转基因、基因定位突变和基因化学或放射诱变三类动物模型。
转基因动物将分子、细胞和整体水平的研究有机地联系起来，可以“真实”地体现目的基因的活动特征；基因定位突变（包括基因剔除、插入等技术）是在整体动物水平上研究特定基因功能的最佳方法；基因化学或放射诱变可以导致完全或部分基因功能缺失，以及整个基因组上的任何位置上诱发突变，由此可见，从比较医学和遗传学角度定向研究和培育与人类疾病相似的突变系动物，可以获得众多具有重要价值的动物人类疾病模型。
基因工程技术提供了研究人类疾病动物模型的新途径，其优点是准确、经济、试验次数少和大大缩短实验时间，其理论和技术是依赖于人类致病基因的研究进展的基础上。
第五节理论和应用意义
一、皮肤药理学与基础医药学科的关系
本章起始部分已经指明，皮肤药理学与毒理学作为专业领域的桥梁学科，将会发挥其相应的作用，这是由于本学科的理论、知识、技术、应用与基础医药学科和临床皮肤病学科有着广泛、交融的脉络关系。
前已述及，皮肤药理学是皮肤病学的亚学科和药理学的分支学科，其研究和研发项目的目标来源、构思设计、立论依据、目的意义、研究内容都围绕着皮肤病学和药理学，故名。
其方法学除了针对皮肤靶点的特殊技术和设备外，主要来源于基础医、药学科，如生物化学，细胞生物学、分子生物学、病源生物学、免疫学、病理生理学、病理形态学、基础药理学、仪器分析、放射免疫和同位素等，并依赖于上述学科的进步而发展。
从事新药研究，则要与新药临床前研究涉及的药物化学、植物化学、药剂学、药物分析等学科去共同探讨化学结构、理化性质、制剂处方、剂型、含量、稳定性及质量分析等问题，因为这些环节的任何变动和不协调都会影响药效、药动和毒理指标的变化，进而影响临床的疗效和不良反应的结果；反过来，临床观察和发现的任何问题都是通过药效、药动和毒理环节去查问题，并在前期研制中找原因。
药效学研究的关键部件——药效模型和方法的确立与更新十分依赖于疾病发病机制的关键学科——病理生理学研究的进展；药动学研究依赖于新型、敏感、微量分析仪器，及能对皮肤执行无创、连续取样的技术的支持；实验动物的适用性，动物突变、诱变新品系和遗传育种的新进展，动物实验的规范化，都是皮肤药理、毒理发展所期待。
以治疗药物为中心的研究和研发工作，都要熟悉和掌握相关疾病的临床知识，从研究设计到方法学选择都应体现疾病发病原理与药物作用原理相互印证的关系。
这就是桥梁或咽喉作用。
这决定着皮肤药理学与毒理学专业的客观地位和掌握及应用这门学科必须具备的相应知识。
二、皮肤药理学与皮肤病药物治疗学的关系
其实质即基础药理学与药物治疗学的关系。
药物进入人体开始到发挥其治疗作用共可分为四个阶段：
①生物药剂学阶段，研究不同形式的药物制剂通过不同途径如何被机体吸收进入体内：
②药代动力学阶段，研究药物进入体内后如何分布、代谢、维持和消除；
③药效动力学阶段，研究药物到达靶组织或受体后如何发挥其药理作用；
④临床治疗学阶段，药物的药理作用如何影响疾病的病理过程，从而产生临床疗效。
通常，临床医师最关心的是临床治疗学问题，而治疗效果的好坏，除了医师对疾病的发病机制、药物的作用原理及对病人间的个体差异因素的了解和掌握以决定处方外，客观上主要取决于前三个阶段的研究水平。
皮肤病治疗药物以皮肤作为靶器官具有其自身的特点和专业化的理论和知识，因为其局部治疗药物的制剂、剂型和吸收动力学与系统给药药物有很大不同，药代动力学的研究目标和范围集中于皮肤，药效学研究多用微观方法，临床疗效的评价要兼顾局部和全身。
皮肤科有许多具有特色、传统、有效的处方，又有经验治疗的习惯。
另一方面，皮肤病的病理生理，生化代谢、炎症免疫、遗传变异、肿瘤发生等基础理论近年来发生了飞跃的发展，如何选择治疗药物及制剂、解释治疗效应及其机制，变经验治疗为药理治疗，这些问题显然都离不开皮肤科学中的专业的药理学——皮肤药理学的理论、知识和技术去解决。
三、皮肤药理学与皮肤病临床药理学的关系
临床药理学是在药理学和药物治疗学的理论与实践的基础上发展起来的，它使临床用药更规范、更合理，并确切地评价专业药物的安全性及有效性，这就更需要借助于药理学的基础知识和方法。
因此，皮肤药理学与临床药理学的关系，比与药物治疗学的关系更密切和更高一层次。
值得注意的是，上世纪下半叶以来，药物的数量和品种发生了剧增，在上世纪80年代初期研制出来的药物制剂已是该世纪上半叶研制的药物总数的10倍。
药物治疗学已从此前的重诊断、轻治疗转变为对治疗药物选择的无所适从。
皮肤科的药物和制剂包括专用的外用制剂及从其他临床学科移植的药物制剂层出不穷，更新换代也很快，诸如局部或系统给药的抗细菌、抗真菌、抗病毒、抗性病病原体等抗菌药物，皮质激素、维A酸类、抗组胺药、抗炎免疫药、各类生物制剂等药物，以及五花八门的复方，可谓日新月异，令人目不暇接。
更有甚者，由于商业竞争、广告宣传、名目繁多的商品名覆盖了药品的国际非专利通用名，以及药品销售过程的不规范行为等因素无疑极大地增加了临床医师对药物选择的难度和严重地削弱了合理选择的程度。
事实上临床医师掌握的药理学及治疗学知识不仅不是，而且远跟不上掌握新药特性的要求，临床药理学专业知识普及面也很低，加之日常医疗任务繁重，无暇复习药物文献，以及地区、基层、农村条件的局限性，药物宣传的误导，药物市场的管理力度有限，必然会造成药物应用不当及药物治疗学的紊乱，假、伪、劣药物掺杂，以致出现另一种形式的药物灾难，即误用和滥用药物并引出严重后果。
另一方面，临床药理学对医师处方的四点原则要求是：①选用的药物能起到最大的疗效；
②最小的不良反应；
③花去最低的费用；
④处方应征得患者同意。
这无疑是衡量临床药理原则贯彻与否及程度的重要标尺之一。
临床药理学原则与GCP规范的推广和实施是在专业上医治上述弊病的根本措施，并可极大地促进药物治疗学的提高和发展。
皮肤病用药也同样存在着个体化治疗的问题，如何从经验处方、协定处方、常规处方中谋求发展，使公式化治疗变为个体化治疗，达到大幅度地提高药物治疗学水平，正是皮肤药理学和临床药理学结合进行专业研究的重要命题。
这都要建立在皮肤药理学的基础上。
四、皮肤药理学与皮肤病新药临床前研究的关系
两者更可谓鱼水关系。
新药临床前研究已形成基本可操作的规范，但其中属皮肤病药专用的药效方法学、药代动力学、局部用药的Ⅰ期临床研究、生物利用度及生物等效性研究等评价方法或技术可谓薄弱环节或缺如，毒理学评价尚有不少需要深入研究和改进的问题，这些都是皮肤药理学要解决的应用问题。
因此，可以说，皮肤药理学研究的进展决定着皮肤病药物研究的水平和进展，尤其是灵敏、特异、实用的药效学模型和方法的确立，将会大大加速筛选、开发新药的速度和用好用活老药的程度，并使皮肤病药物的研制起质的变化。
这是当前皮肤病新药开发研究诸环节中的瓶颈问题。
第十三章皮肤病治疗学
第一节循证医学
治疗皮肤病应该遵循循证医学（evidence-basedmedicine，FBM)的原则，而不是仅根据个案报道或少数病例的总结。
一、循证医学的概念
循证医学是一门新兴的医学方法学，即：“慎重、准确和明智地应用当前所能获得的最佳研究依据，同时结合临床医生的个人专业技能和多年临床经验，考虑病人的价值和愿望，将三者完美地结合制定出病人的治疗措施”。
循证医学区别于传统医学之处：
①证据来源于设计严谨的临床研究；
②按照科学的文献检索方法进行全面而系统的检索；
③对证据有严格的评价方法和标准；
④依据终点指标，而非中间指标，因而更接近病人的需求；
⑤以患者为中心。
医生有义务将获得的证据告知患者，包括有效的诊疗方法及其副作用与价格等。
二、循证医学的研究方法
循证医学对药物临床疗效的评价，根据多中心、大规模、前瞻性、随机双盲的对照研究和对大量病人的较长时间追踪观察，研究结论更可靠。
循证医学研究一般分5个步骤：
①确定实践中的问题；
②检索有关文献：选择合适的检索数据库，如CochraneLibraryDatabases、MEDLINE、EMBASE等；
③严格评价文献：采用系统评价（Systematicrcview）与Meta分析(meta-analysis)方法；
④将最佳成果应用于实践与决策；
⑤通过实践，提高医疗与防治水平，并提出新的问题。
系统评价包括定性系统评价(non-quanititativesystematicreview)和定量系统评价(quantitativesystematicreview)，后者又称Meta分析方法。
Meta分析有如下特点：
①定量综合；
②）对同一问题可提供系统的、可重复的、客观的综合方法；
③通过对同一主题多个小样本研究结果的综合，提高原结果的统计效能，解决研究结果的不一致性，改善效应估计值；
④为回答原各研究未提出的问题提供线索。
故克服了传统文献综述的缺陷。
Meta分析主要适用于对随机化对照试验结果的综合，Meta分析的步骤如下：
(1)制定研究计划：阐明本次Meta分析的目的，检验假设，特别注意的亚组或亚类。
对暴露或危险因素及结局要有一个明确的定义，暴露或危险因素是包括全部各个亚类，还是某一个亚类，从而提出一个明确的假设。
要制定详细的文献入选与排除标准，包括疾病的诊断标准，研究对象的入选标准，暴露或干预的明确规定，研究类型的入选标准（如是否仅限于随机化对照试验还是包括观察性研究，是选用已发表的文章还是包括未发表的文章；
观察时间和终点是什么），结局指标的标准等。
可以定义一个基本的入选和排除的标准，待收集资料后进行彻底的敏感性分析，以估计不同的入选标准所得结果的稳健性。
（2)文献检索与收集资料：应尽可能通过多途径、多渠道、最大限度地收集相关文献、资料。
(3)根据入选与排除标准选择符合本次Meta分析要求的合格的研究文献。
(4)复习每个文献并进行质量评估：对文献的质量评估至少包括3个方面：如方法学质量，研究设计和实施过程中避免或减小偏倚的程度；精确度，即随机误差的程度，一般用可信区间的宽度表示；外部真实性，即研究结果外推的程度。
可建立文献质量评分的方法对文献的质量进行评分。
(5)填写摘录表，提取变量，建立数据库：将摘录的数据，使用Meta分析软件（如MetaView、RevMan）或其他统计软件（如SPSS、SAS、STATA或Excel）建立数据库。
应注意统一单位和统一率的表示方法。
(6)计算各独立研究效应的大小：采用相应的公式或软件计算各独立研究的效应的大小。
组间比较时，连续变量用平均差值表示效应大小，二分变量用率差，比值比、相对危险度表示效应大小。
（7）异质性（heterogeneity）检验：即统计量的齐性检验，是Meta分析的重要一环，目的是检验各个独立研究的结果是否具有一致性（也称可合并性）。
由于各独立研究的设计不同，进行试验的条件不同，试验所定义的暴露及测量方法不同，以及协变量的存在均可能产生异质性。
如果原来各独立研究结果缺乏一致性，即存在异质性时，则效应的概括非常有限，应进一步找出异质性的来源。
(8)计算合并后综合效应的大小：经过异质性检验，如果各独立的研究结果是同质的，可采用固定效应模型计算合并后的综合效应。
如果各研究结果不同质，还要计算合并后的统计量，可采用随机效应模型。
(9)敏感性分析（sensitivityanalysis）：是检查一定假设条件下所获得结果稳健性的方法，其目的是发现影响Meta分析研究结果的主要因素，解决不同研究结果的矛盾性，发现产生不同结论的原因。
敏感性分析最常用的分析方法是分层分析，即按不同研究特征，如不同的统计方法、研究方法学质量的高低、样本量大小、是否包括未发表的研究等，将各独立研究分不同组合，按Mental-Haenszel法进行合并分析，再比较各组及合并效应间有无显著性差异。
(10)撰写Meta分析总结报告：按论文的格式写出Meca分析的总结报告,一般分为3个部分，即材料与方法、结果和讨论。
三、循证医学证据的分级与来源
(一)证据的分级
依据证据的质量和可靠程度可将证据依次分为五级：
一级：大样本多中心随机对照试验的结果，按照特定病种的特定疗法收集所有质量可靠的随机对照试验后所作的系统评价或Meta分析结果。
二级：单个的样本量足够或大样本的随机对照试验结果。
三级：设有对照组或未用随机方法分组的研究。
四级：无对照的系列病例观察，其可靠性较上述两种降低。
五级：专家意见、描述性研究和病案报告。
（二）最佳证据的来源
文献可分为三类：原始文献，又称一次文献，指原始论文；
二次文献，包括目录、索引与文摘等；
三次文献，包括综述、评论、教科书、专著、进展、年鉴、指南等。
目前国际上公认的循证医学最佳证据的来源主要有：
①循证医学数据中心：如Cochrane协作网、Cochrane图书馆、中国循证医学中心资料库等；
②AmericanCollegeofPhysicianClub；
③核心期刊；
④系统综述：系统、全面收集杂志上发表的随机对照试验论文，经临床流行病学方法评价，筛选符合标准（真实性，可靠性，实用性）的文献，应用Mela分析等方法进行定量综合评价。
四、证据的检索与评价。
（一）文献检索的方法
检索前，应制定详细的检索策略。
检索工具主要有目录、题录、索引、文摘、综述、述评及各种数据库等。
数据库又分为文献型数据库和事实型数据库两种。
检索方式包括单机检索和网络检索。
单机检索主要是对储存介质如光盘等进行检索；网络检索一般是通过因特网检索。
（二）文献筛选
建立一套筛选标准，对文献进行筛选并分别判断，包括其研究设计、研究对象标准、研究对象选择、是否有对照、分组方法、研究对象的数量、结局、统计方法、结论等；
最后将符合要求的研究某个问题的众多文章，进行归纳。
(三)文献质量的评价
评价文献质量的方法较多，可采用清单(checklist)和量表(scale)形式。
前者有许多条目，但不给予评分；后者有许多条目，每个条目均给予评分，或根据重要性给予不同的权重。
评价文献质量标准的指标主要有4个：
1．真实性（validity）
分为内部真实性(internalvalidity)和外部真实性(externalvalidity)。
内部真实性指研究结果接近真值的程度，即受各种偏倚因素如选择偏倚、实施偏倚、失访偏倚和测量偏倚的影响情况。
研究的内部真实性取决于研究设计、数据收集和分析的科学性。
内部真实性是衡量一个研究结果是否有用的必要条件。
没有内部真实性的结果是没有价值的。
外部真实性又称外推性（generalizability），指研究结果是否可以应用于研究对象以外的其他人群,即结果的实用价值与推广应用的条件，主要与研究对象的特征、研究措施的实施方法和结果的选择标准密切相关。
任何单个研究都很难满意地解决外推性这个问题，即使是一个以地域为基础、严格界定的人群，对于更大地域的群体来说，还是一个有偏倚的样本。
2．可靠性（reliability）
又称为可重复性(repro-ducibility)、精确性（precision）、信度，指不同的人用不同的仪器，在不同的时间、不同的地方，反复测量某个稳定现象时，大多能得到相似的结果。
研究结果的可靠性，反映的是研究结果中随机误差大小的程度，随机误差小则精密度高。
可靠性只受随机误差影响，与系统误差无关，随机误差越小，则可靠性（或称信度）越高。
3．误差与偏倚
误差指研究结果与真实结果之间的差异。
误差主要来源于研究所用的仪器设备、检测试剂、研究环境、研究人员、研究对象和研究的方法等。
误差分为系统误差、随机误差和过失误差三类。
系统误差在医学和流行病学上指偏倚，指带有一定方向性的误差。
在选择研究对象、对研究对象进行试验检测以及资料分析不当均可产生偏倚，对研究结果有很大影响。
随机地选择研究对象，对研究对象进行随机分组，研究时采用标准化方法，对研究人员进行培训，使用盲法，对研究组与对照组同等对待等均可以避免或减少偏倚。
4．实用性（applicability）
研究结果是否有助于解决自己的研究问题，是否有助于病人的治疗。
Guyatt于1993年提出一种简便有效的评价临床文献真实性和用途的方法，见表1-13-1。
Elood于1998年拟定5类20条标准来评价一个流行病学研究确定因果关联的能力，见表l-13-2。
五、循证医学的应用
循证医学的临床应用主要包括以下几个方面：
①发病与危险因素的关系；
②疾病的早期诊断与提高诊断的准确性：
③为制定治疗指南或方案提供论据，使之更合理；
④遵循价格效益比的药物经济学原则；
⑤疾病预后的判断与改善，提高病人生存质量。
循证皮肤病学（evidence-baseddermatology，EBD）已涉及了皮肤病病因认识、诊断试验的评价、皮肤病各种治疗方法的疗效评价、皮肤病的循证管理、皮肤病疾病负担与费用分析评价、皮肤病的干预、皮肤病保健指南制定等方面。
例如，美国疾病预防控制中心(CDC)制定的2002年版《性传播疾病治疗指南》是“从2000年开始，美国CDC专业人员及STD领域的专家，系统地回顾复习了每一主要STD相关的文献（即发表的摘要和专业杂志上的综述文章），尤其是1998年《性传播疾病治疗指南》出版以来的文献。
总结有关研究类型（如随机对照试验和病例报告）、研究人群和机构、治疗和其他干预措施、疗效评价方法、报告结果、研究设计与分析中的缺点和偏倚等，编制成一览表”。
为修订2006年版的《性传播疾病治疗指南》，美国CDC从2004年就开始准备，系统地收集和评价自《性传播疾病治疗指南》（2002年版）出版以来的最新文献，如对宫颈炎和滴虫病诊断、新的滴虫病抗微生物疗法、阿奇霉素治疗孕妇衣原体感染的临床效果数据、生殖支原体与毛滴虫在尿道炎或宫颈炎致病中的作用及治疗有关的问题、耐阿奇霉素的梅毒螺旋体出现、先天梅毒脑脊液检测标准、性虐待暴露后的预防措施等进行了讨论与评价。
此外，循证医学也用于卫生经济、卫生技术评估、卫生管理、医疗卫生决策等。
六、Cochrane协作网与循证医学中心
（一）Cochrane协作网
1992年，在Cochrane教授的倡导下，由国际上来自不同专业领域的研究人员和评论专家，成立了一个国际志愿组织，撰写系统评价，这就是Cochrane协作网（CochraneCollaboration)。
Cochrane协作网目前有50个系统评价组，包括皮肤组、性传播疾病组、传染病组等。
其成员中有流行病学家、临床医学家、临床统计学家和社会医学家，以及信息学家，他们按统一的标准和程序，从全球年逾200万篇的生物医学文献中去搜寻、分类、整理、评价信息，输入数据库，再提供全球使用。
（二）Cochrane皮肤组
Cochrane协作网的Corchrane皮肤组(CochraneSkinGroup)成立于1997年，其任务是组织、撰写和传播皮肤病学领域中治疗干预的系统评价。
(三)循证医学中心
目前全世界已有13个国家（包括中国）成立了循证医学中心，每个循证医学中心均有其网站。
第二节皮肤病外用药疗法
一、外用药物治疗原则
正确的局部药物治疗不仅包括选择合适的药物，而且还要仔细考虑患处皮肤面积大小、受累皮肤状况、合适的基质（油膏、霜剂、洗剂等）中药物浓度是否合适、给药片法、给药时间等，使药物能够发挥最大疗效，不良反应最小。
必须掌握以下要点：
l.仔细了解各种皮损的类型，所在部位和病期。
皮肤病的性质和病期是选用外用药的首要依据，同一。
皮肤病在不同病期，选用药物有所不同，一般进行期、急性期不能用刺激性药物，且慎用油膏类制剂。
2．充分了解所用药物及其作用机制。
根据病因、病理变化和自觉症状等选择药物。
如化脓性皮肤病选用抗菌药、变态反应疾病选用抗过敏药物，角化不全选用角质促成剂、角化亢进选用角质剥脱剂等。
有些药物常因浓度不同而表现为不同的治疗作用，如水畅酸：低浓度(1%～3%)婴角鹰促成及止痒作用，中浓度(5%～10%)具角质溶解作用，高浓度(20%以上)有腐蚀作用。
此外，可产生耐药性的药物，应轮换、交替用药以提高疗效。
3．掌握所用药物的配方及其赋形剂的作用，从而正确选择剂型。
根据皮损的特点选择适当的剂型。
水肿、红斑、丘疹或水疱而无糜烂、渗出时选用洗剂或粉剂；有水痘、糜烂、溶出时选用溶液剂湿敷。
除少量丘疹、渗出外，尚有继发皮损时，选用糊剂或乳剂。
皮肤浸润肥厚、苔藓化，选用软膏或硬膏。
夏用药宜偏凉，选用洗剂；冬季用药宜温热，选用糊剂或乳剂。
4．根据个体的年龄、性别、皮损部位及大小、机体的反应性等不同情况选择用药。
幼儿皮肤细嫩，宜选相对温和，副作用尽量小的药物。
皮损面积大时用药浓度宜较低。
头皮、腋下等处的皮损，如选用强效糖皮质激素大面积涂用，易引起全身性不良反应。
妊娠妇女使用外用药时要注意药物吸收后所引起的全身反应或对胎儿的致畸作用。
5．了解外用药物正确的使用方法和注意事项。
同一种药物，使用方法不同，作用及效能也会不同。
如软膏、霜剂可外涂，也可封包治疗以提高疗效。
水溶液可用于清洗，也可用于湿敷。
有些外用药涂抹后一段时间要擦掉或洗掉（蒽林软膏和足叶草脂油等），否则可能有不利影响。
疥灵霜治疗疥疮时，不仅要告诉患者如何用药，也要告诉患者用药后如何处理衣物、被褥等，否则也会影响疗效。
二、皮肤外用制剂及临床应用
（一）粉刺
粉剂又称散剂，是一种或多种干燥粉球状药物均匀混合制成。
具有吸湿和减少外界对皮肤摩擦的作用。
应用于急性皮炎的早期或涂擦药膏后外撒粉剂，以利吸收和附着。
粉剂若用于渗出或破溃的部位则容易结块，也容易形成结痂，有皮肤刺激及肉芽形成的缺点。
粉剂有植物性和矿物性两种，前者容易吸收水分，但容易发酵变质；后者吸收油脂的能力较强，不易变质。
植物性粉剂有淀粉(amylum)及麦粉（amylumtritici），矿物性粉剂有硬脂酸锌（zinestearate）、高岭土(kaolin)，氧化锌（zincoxide）及滑石粉(talc)。
各种粉剂的密度不同，如氧化锌的密度大，容易黏滞在皮肤上；滑石粉很轻，容易飞扬，因此要适当地配制。
很多粉剂都含氧化锌，具有杀菌和覆盖作用。
含有滑石粉（主要成分是硅酸镁）的粉剂具有润滑和干燥作用；粉剂中加入硬脂酸盐可以增强与皮肤的黏附力。
炉甘石是一种常用粉剂，与皮肤颜色接近，含有98%氧化锌和1%氧化铁，具有收敛、止痒作用。
有些非处方抗真菌药就是制成粉剂的，如足粉（组成为：水杨酸2.0、硼酸10.0、氧化锌10.0、滑石粉78.0）。
（二)软膏
软膏剂是易于涂展的半固体制剂，具有保护、水合及润滑作用，通常以碳氢化合物或亲水性的物质（使水溶性的药物能够被吸收）为基质。
软膏按基质不同可分为五类：烃类基质、可吸收性基质、油包水乳剂（含水小于24%）、水包油乳制（含水大于31%）和水溶性基质。
烃类和可吸收基质的制剂通常被称为“油膏”，称油包水乳剂基质制剂为“脂”，水包油乳基质制剂被称为“霜”。
药剂学将这五种制剂都归类于软膏剂，因此2000年版及之前的中国药典有软膏剂但无霜剂。
l．烃类基质
又称油性基质，由不同分子量的同类物质混合而成，其中凡士林（白凡士林由黄凡士林经漂白而成，两者成分相同,应用最为广泛。
如加入5%～10%的羊毛脂可增加其深入性和吸水性。
由于烃类基质可防止皮肤水分蒸发，常称为润肤剂。
这种基质较油腻，会污染衣物。
硅油基质由交联的氧原子和硅原子键合有机物质（如苯基，甲苯）而成，是很好的保护剂。
可用于尿布皮炎、尿失禁症、褥疮和结肠造口部位。
烃类基质通常很稳定，不含防腐剂。
此类基质水不溶，因而不适用于水溶性药物。
此剂用于敏感金黄色葡萄球菌、化脓性链球菌、肺炎链球菌等革兰阳性菌及敏感革兰阴性菌所致浅表皮肤感染。
2．可吸收性基质
可吸收基质中含有亲水性物质，适用于水溶性药物。
亲水性（极性）化合物有羊毛脂及其衍生物、胆固醇及衍生物、部分脂化的多元醇（如失水山梨醇硬脂醴酯）等，这类基质易于涂展、具亲水性，可制成乳剂，是很好的润肤剂和保护剂，不含水分、用药时较为滑腻，但比烃类基质容易清除。
无水羊毛脂和亲水性凡士林即属此类。
此剂可用于慢性、斑块型银屑病静止期的治疗。
3．油包水型乳剂（脂）
乳剂是指一种或多种互不相容的液体在乳化剂作用下分散到另一种液体中的两相系统。
油包水乳剂以油相为分散介质，水含量不超过24%。
如果不振摇或搅拌的话，两相是互相分离的。
乳化剂（或表面活性剂）在两相中均可溶，有包绕分散的小滴并阻止小滴聚结的作用。
常用的表面活性剂有十二烷基硫酸钠、季铵盐化合物、司盘（山梨坦酯）以及吐温（聚山梨酯）。
乳剂中常加入防腐剂以延长储存期。
油包水乳剂油脂性不大，易涂展于皮肤，作为润肤剂可保护皮肤表面固有脂膜，其中的水分蒸发时还有致冷作用。
此种制剂可与适当的主药配成所需要的乳膏。
此剂可作外用药的基质，能提高主药的利用度，降低主药浓度。
4．水包油型乳剂（霜剂）
水包油型乳剂中的水含量大于31%。
有时制剂中水相含量可高达80%。
这类制剂是皮肤用药中最常选用的剂型之一。
水包油型乳剂非常易于涂展、不油腻、可用水清洗、易从皮肤和衣物上擦除。
这种乳剂中通常都添加防腐剂（对羟基苯甲酸烷基酯等）以抑制霉菌生长。
此外，水包油型乳剂中还添加有保湿剂，如甘油、丙二醇或聚乙二醇以防止膏体失水。
油相一般可选用十六醇或硬脂醇（石蜡），能稳定制剂，用于皮肤时比较柔滑。
用药后制剂水分蒸发，水合度很小的油相成分和浓缩了的药物留在了皮肤表面。
此配方为非离子型基质，比较稳定，可广泛配伍各种药物。
此配方为阴离子型基质，不能与盐类配伍，如盐酸苯海拉明、达克罗宁等，可加入非极性药物，如依沙吖啶、呋喃西林、黑豆馏油，亦可作为化妆用品使用。
5．水溶性基质
水溶性基质主要或全部由各种聚乙二醇构成。
根据分子量的不同，聚乙二醇可以以液体（聚乙二醇400）或固体（聚乙二酵4000）状态存在。
这类制剂不会腐败，也不易生长霉菌，因而不需要添加防腐剂。
水溶性基质的封包效果不如油包水型乳剂。
另外，这种基质不着色、不油腻、易于洗除。
这种配方不含水分，制剂中的药物释放很差，因此适用于要求皮肤表面药物浓度高而经皮吸收差的药物，如外用抗真菌药和外用的抗生素（莫匹罗星）等。
凝胶剂是最常见的水溶性基质制剂，配方中含有水、丙二酵，和（或）聚乙二醇及纤维素类衍生物或卡波姆，按一定比例配制而成。
交联的有机大分子物质分散于液体网架中形成凝胶。
其中所含的水或醇在用药后蒸发，药物则浓缩沉积于制剂中。
因此无论药物的水溶性如何。
都可以很快从些质中释出。
凝胶剂外观透明、易于涂展和清除，应用广泛。
凝胶剂也适用于毛发部位。
但凝胶剂缺乏保护或润肤作用，如制剂中含有高浓度的乙醇或丙二醇，则凝胶会变干或变黏稠。
凝胶剂需添加防腐剂。
(三)糊剂
糊剂是将高浓度(30%～50%)的粉末均匀加入烃类基质或油包水型乳剂基质而成的制剂。
粉末不溶于软膏基质。
常用的粉末为氧化锌、淀粉、碳
酸钙、滑石粉。
糊剂可使有刺激性或着色的药物（蒽林）
只在局部起效。
糊剂具有不可通透的屏障功能，可用作保护剂或遮光剂。
糊剂通常比所用的原基质要更黏、更硬一些，与软膏剂相比，它更干燥，油腻性和封包性均不如软膏剂。
在寒冷季节和高寒地区，糊剂中的粉剂要低于50%，可酌加液状石蜡、植物油代替凡士林，使稠度适宜。
如需加入其他药物时，应保持粉剂原来的比例。
糊剂不宜用于毛发处。
如必需使用，则应剪去毛发或加入29%的软皂。
敷剂也属糊剂，是一种用于患处皮肤的混固体颗粒，有时需加热用药。
以往使用的敷剂含有谷粉、草药、植物和种子等。
现在的敷剂通常由多孔聚糖酐珠粒构成，具有清洁创面和吸收的作用，可用于渗出性皮损，如褥疮和腿部溃疡。
l.脂肪性糊剂由大量的粉剂（2%以上）与脂肪性基质（凡士林为主）混合而成，稠度较高，在体温状态下不熔，作用有：
①吸收分泌物和保护创面；
②保护患处，隔离空气，对将要愈合的创面有吸湿和干燥的作用；
③不妨碍皮脂和汗腺的分泌；
④性温和，刺激性小，作用浅表，适用于脓痂性、鳞屑性皮肤病以及亚急性或慢性皮炎。
此配方对皮肤有保护作用，用此剂可作为其他糊剂的基质。
2．水溶性凝胶基质糊剂
多以甘油明胶、淀粉、甘油或其他水溶性凝胶为基质制成，其中固体粉末的含量一般较脂肪性糊剂为少。
水溶性凝胶糊剂常在脂肪性糊剂不适用时使用，例如口腔溃疡，或在渗出液较多的创面。
脂肪性糊剂不易与分泌物混合，甚至阻留分泌液使之形成微生物繁殖的良好条件，此时使用水溶性凝胶糊剂较为适宜，且洁净而极易洗去。
此种制剂有收敛、止痒作用，用于亚急性湿疹和皮炎，也可作为糊剂的基质。
此方可治疗复发性口腔溃疡，具有迅速止痛、消肿、消炎、生肌、收敛的功效。
3．乳剂型糊剂制剂中除含25%以上固体粉末外，其余用乳剂基质制成。
其吸湿性强，作用较深入，一般用于较潮湿的斑块状损害。
代表性制剂有1-2-3糊剂，处方中醋酸铝溶液、羊毛脂和氧化锌糊剂分别各占1、2、3份，在此剂中可根据需要加入0.05%呋喃西林、0.1%依沙吖啶，1.25%～2.5%～5%～10%的黑豆馏油等，制成具有不同疗效的l-2-3糊剂。
这两种剂型都可以与需要的主药配制各种药膏。
（四）溶液剂
溶液剂是含有两种或两种以上物质的澄清均质的液体。
溶液剂可以是水性的、醇水性的或非水性的（乙醇、油类或丙二醇）。
1．水性溶液
常用的水性溶液包括生理盐水、高锰酸钾溶液(1:5000～1:10000)，硼酸溶液(3%)、0.1%依沙吖啶溶液或0.02%呋喃西林溶液等，可作为清洁、保护、湿敷，用于有感染和渗出的损害。
5%醋酸铝（1:20～1:40）可用于急性渗出的糜烂面，有收敛及减少渗出的作用。
2．醇水性溶液
醇水性溶液醇含量在30%以下如复方甘油溶液，有润滑和保护皮肤的作用。
用于皮肤干燥和老年皮肤瘙痒症时，加入1%液化酚可有止痒功效。
醇水性溶液剂中醇含量在50%～95%时也称为酊剂。
如常用的碘酊。
含挥发性药物（挥发油）的醇水性溶液剂称为醑剂，醑剂中乙醇的浓度较高，一般都在60%～90%。
现在临床已很少使用醑剂外用治疗。
3．非水性溶液
这是一类以非水溶液（乙醇，油类或丙二醇等）配制而成的溶液剂。
火棉胶剂即属此类。
火棉胶剂可分为三类：
火棉胶：火棉、乙醚和酒精的混合物，其形成的薄膜不具塑性，易于破裂。
弹性火棉胶：由火棉胶、蓖麻油与松香制成，形成薄膜有一定的塑性，不易破裂。
含药火棉胶：是由药物和弹性火棉胶制成，具有保护和治疗作用。
火棉胶的特点是：使用时用软刷涂于皮肤上，溶剂迅速挥发而形成一层薄膜用以保护和治疗受伤的表面和伤口，薄膜与患处紧密接触，能增加角质层的水合作用，促进药物进入表皮，并能延长药效，如用于治疗疣的含l0%水杨酸和斑蝥素的火棉胶。
（五）搽剂
搽剂是一种油状，乳状或含醇的非水性溶液剂，常用的溶剂有油、乙醇等，药物溶于油或乙醇皂液中。
油性或皂性基质容易涂抹于皮肤上。
搽剂一般供无破损皮肤揉擦用，可用作诱导剂、收敛剂，止痒剂、润肤剂和镇痛剂。
搽剂按分散相分散体系来分类，有下列几种：
1．醇溶液型
将药物溶解在乙醇中制成。
此剂可使毛细血管抵抗力，尤其抵御寒冷的作用加强，可改善局部血液循环。
2．混悬型
将药物细粉混悬在植物油中制成。
此剂有保护、收敛和消炎作用，用于急性湿疹、急性皮炎及烫伤等。
3．乳浊型
根据药物不同的性质，采用适当的乳化剂配制。
此剂具有润滑、收敛、抗酸性及保护作用。
可用于渗出较少的红皮病、亚急性湿疹或亚急性皮炎等。
(六）洗剂
洗剂是指含药物的溶液、乳状液、混悬液，用于清洗或涂抹无破损皮肤的液体制剂。
大多数洗剂是由细小、离散、不溶解性药物分散于液体中形成的两相系统，药物含量不高于20%。
如果其中的药粉发生聚结并与混合液分离，会导致用药量不均匀，因而洗剂在使用前需要振摇。
如炉甘石洗剂．糖皮质激素洗剂和含尿素或乳酸的润肤制剂等。
使用洗剂后其中的水分蒸发可使皮肤产生清凉感。
洗剂使用方便，可以均匀覆盖于受累皮肤表面，尤其适用于儿童的治疗。
洗剂比软膏剂易蒸发变干，含有乙醇的洗剂对湿疹化或破溃皮肤有刺激性。
按洗剂的分散系统不同可分型如下：
l．溶液型洗剂按溶液剂配制，成品应澄明，不含颗粒、沉淀和异物。
此剂的渗透性能好并有杀菌的作用，可用于毛发部位的毛囊炎，也可与其他药物配合治疗由毛囊炎引起的瘢痕疙瘩。
2．混悬型洗剂
在洗剂中加入粉未。
可增加蒸发的表面积。
外用于潮湿和渗出性皮肤。
混悬型洗剂蒸发加快可以产生良好的吸湿和冷却作用。
制剂中通常含有氧化锌、滑石粉、炉甘石、甘油、乙醇及水。
也可加入特定的药物和稳定剂。
制剂中可有沉淀，使用前应振摇成均匀的混悬液。
另外，制剂中水分蒸发后，粉末成分可能会结块。
因此，需告知患者在再次使用前要去除其中残留的颗粒物。
瘙痒剧烈可加入酚或薄荷，有感染时可加入0.1%依沙吖啶。
3．乳剂型洗剂
配制时充分乳化，振摇后没有分层现象。
（七）气雾荆
气雾荆是将药物与抛射剂等附加剂置于有阀门系统的耐压容器中，使用时借抛射剂的压力将内容物喷出，呈雾状气溶胶，故称为气雾剂。
此外，还有不用抛射剂而形成类似气雾剂的一些器械，如汽化器、喷雾器及雾化器等。
外用气雾剂可用于释放溶液剂、混悬剂、乳剂、粉剂以及半固体制剂中的药物。
药物溶于液体中并置于非极性烃类混合物的压缩气体内。
根据药物的分散状态不同，气雾剂可分为二相或三相气雾剂。
也可分为溶液型、混悬型和乳浊型气雾剂。
常用的抛射剂为氟氯烷烃（氟里昂），可作脂溶性药物的溶剂，因它污染环境有被淘汰的趋势。
此外还有碳氧化物类，如丙烷、丁烷和异丁烷，它们性质稳定、低毒，但易燃，常与氟里昂烃类抛射剂合用。
气雾剂对湿疹化和破溃皮肤无刺激，对直接用药会产生疼痛或难以用药的皮肤尤其适用。
气雾剂给药后可在皮肤表面形成一药物薄层，使药物消耗最小化，且剩余部分不会受到污染。
气雾剂使用方便（尤其是毛发部位），患者满意度高，但缺点是价格贵且有潜在的生态学损害。
成膜材料可采用聚乙烯吡咯烷酮(PVP)和聚醋酸乙烯酯(PVA)将两者混匀即成。
（八）气雾泡沫剂这是一种全新的不耐热的、低残留的泡沫载体，在转运治疗药物使其穿越皮肤方面有优势，包括不受屏障效应的影响。
目前有倍他米松17戊酸酯（betamethasone17valerate）及丙酸氯倍他索(clobetasolpropionate)气雾泡沫剂上市。
其他尚在研发之中的产品有氯林可霉素和酮康唑的泡沫载体。
泡沫剂中除含有药物外，还含有发泡剂（一种表面活性剂）、溶剂（水和乙醇）及压缩气体。
使用迅速产生泡沫，在皮肤上受热或涂擦时受热使泡沫破裂。
含乙醇的泡沫剂在使用几秒钟后残留量就会很少。
一系列的体外研究证实，与其他外用剂型相比，泡沫剂具有以更快速度转运活性药物的能力。
这种新型的泡沫剂利用一种非传统“快速渗透”途径来转运药物，有可能是泡沫中的某些成分（酵类）起到了渗透增强剂的作用，可逆性地改变了外角质层屏障的性质，从而驱使被转运的药物经细胞内途径穿过皮肤黏膜。
传统的局部物转运载体则与之相反，必须首先取决于角质层中细胞间隙的水合作用从而完成药物转运，药物渗透相对较慢。
泡沫从容器中释放出来后所经历的物理变化对于药物透过和渗透角质层的速率有着重要影响，当药物在基质一皮肤界面处于饱和溶液时就可有最大限度的药物转运。
泡沫剂中挥发性成分的蒸发，使药物在界面处富集，出现短暂的药物饱和或过饱和，转运速率明显增强。
此外，药物的过饱和也可导致角质层中药物储库的形成。
除了增强药物的透过和渗透，对炎性皮损及对机械外力非常敏感皮损而言，泡沫剂更容易应用和涂布。
泡沫剂用药后少残留甚至无残留，无软膏剂用药后的油腻感。
患者用药的依从性提高，可获得更好的治疗效果。
此外，与其他局部治疗药物联合治疗时，不影响其他药物的稳定性，还可增强其他药物的经皮渗透。
（九）栓剂
栓剂是置入人体腔内的固体制剂，其熔点接近体温，进入人体腔后，基质熔化、软化或被体液溶解，释放出药物而发挥治疗作用根据。
基质性质的不同可将栓剂分为两类：
l.脂肪性基质
半合成脂肪酸甘油酯、可可豆油、香果脂氢化植物油等。
2．水溶性及亲水性基质
甘油明胶、聚乙二醇（PEG)、单硬脂酸酯(S-10)、吐温61。
制霉菌素栓剂即用此基质配制而成。
（十）硬膏剂
硬膏剂是一种黏柔带韧性的固体制剂，涂于布质或纸质裱褙材料上形成一层薄膜。
给药时贴于皮肤，受体温的作用而变软。
其黏着力强、简便清洁，对给药部位的皮肤有保护作用；而且由于皮脂的溶解和角质的软化，能促进药物的渗透和吸收。
硬膏剂可分为三类：氧化锌橡皮硬膏、药物硬膏和传统膏药。
三、经皮给药新型载体
经皮给药系统具有许多优于其他给药途径的特点，如可维持长时间的缓释药、减少用药次数、维持平稳的血药浓度、减少不良反应的发生等；
而且可在发生不良反应时及时停止给药，提高患者用药的安全性；并可有效避免首过效应，提高疗效。
因此有关促进药物经皮转运的新方法和新剂型一直是国内外研究者关注的重点。
(一)脂质体
脂质体（liposome，又称为脂小球）是由磷脂双层膜构成的中空小球，以磷脂和其他两性化合物分散在水中形成排列有序的囊泡，囊池中央和各层之间被水隔开，现在将具有双层膜形态的类似生物膜结构的中空小球通称为脂质体。
脂质体药物的临床应用主要体现在其作为先进递药技术的优点上：增强药物的溶解度、减低药物毒性、赋予药物靶向性、增加药物的缓释作用、增加药物的稳定性，通过融合作用将药物送入细胞质或细胞核中、改善皮肤的水合作用。
脂质体促渗透的机制主要为：
①水合作用；脂质体可使角质层湿化，水合作用加强可使角质层细胞间的结构改变，脂质双层中疏水性尾部排列紊乱，脂溶药物可通过扩散和毛细吸力作用进入细胞间隙。
②穿透机制：完整的脂质体不仅能通过角质层，还能穿透到达皮肤深层，甚至到达血管。
③融合机制：脂质体的磷脂与角质层的脂质融合，使角质层脂质组成和结构改变，形成扁平的颗粒状结构。
脂质体包封的药物便可通过脂质颗粒的间隙进入皮肤。
影响脂质体制剂经皮渗透速率及渗透总量的因素主要有：脂质体的类型、脂质体表面电荷、脂质体的组成成分、脂质体制剂的pH。
近年来随着生物技术的发展，已可制备各种不同的脂质体药物转运系统，包括立体化学性质稳定的脂质体、长循环脂质体、靶向脂质体、酸敏脂质体，磁敏脂质体、热敏脂质体等。
1988年第一个脂质体药物在美国进入临床试验，目前已有多种脂质体药物上市；所涉及的药物也从常规的化学合成药，延伸到蛋白药、基因药、疫苗及中药。
脂质体制剂由于其制备材料及特殊的结构，与传统软膏、乳膏、凝胶相比，能增强药物的透皮效率，还可克服透皮贴剂长期使用皮肤的刺激。
目前研究开发的新型脂质体主要有变形脂质体（transfersomes）、乙醇脂质体（ethosomes）及非离子型表面活性剂脂质体(niosomes)。
与传统的脂质体相比，药物的透皮作用更强；且可通过调整脂质体的组成及含量使药物渗入皮肤的不同结构或透过皮肤产生全身作用。
变形脂质体的变形能力比普通脂质体大5个数量级，可转运不同极性及各种分子量的药物，包括多肽及蛋白质。
乙醇脂质体是另一种能促进物质经皮肤传递的囊泡载体。
将水与含卵磷脂的乙醇溶液逐步混合，即可在高浓度乙醇中形成脂质囊泡。
囊泡大小随着乙醇浓度的增加而减小，随卵磷脂浓度的增加而增加。
小鼠透皮实验表明只有具备囊泡结构，才能有效促进药物的透皮渗透。
许多表面活性剂都具有自我组装形成囊泡结构的能力，表面活性剂不同其包封率及囊泡大小也不同。
司盘80具有不饱和脂肪链，可促使药物渗漏，因而比司盘60包封率低。
表面活性剂的HLB值越低，囊泡粒径越小，这与疏水性增加、表面自由能降低有关。
此外，表面活性剂可以改变角质层超微结构，破坏角质双分子层，从而改变药物皮肤渗透途径。
可包封于非离子型表面活性剂脂质体的药物有利多卡因、雌二醇、环孢素、红霉素、干扰素α和DNA。
用表面活性剂取代磷脂制备的弹性脂质体，不仅透皮作用增加，而且由于非离子型表面活性剂比较稳定，可增加脂质体的稳定性，减少药物的渗漏。
（二）传递体
传递体（transfersomes）又称柔性纳米脂质体，在制备脂质体的类脂材料中添加某些表面活性剂，制成的具有高度变形性、且能高效穿透比自身小数倍的皮肤孔道而达到透皮给药目的的类脂聚集体。
因此也可称其为变形脂质体。
其粒径多为几十个纳米，外观为胶体溶液。
它可透过直径约为0.4nm的皮肤角质层孔道，因此有望成为对大分子、小分子药物，以及水溶性、脂溶性药物均适用的透皮载体。
分子量较大的水溶性肽类多糖、蛋白质等借助于传递体，可在皮肤中达到有效的传递，渗透量能达到给药量的10%～90%，渗透效率和比例取决于制剂中的药物浓度。
药物作用的靶点可在皮肤，皮下的肌肉、关节、血液、甚至体内的器官。
传递体的药物传递动力是渗透压差，这种压差由皮肤表面及皮肤内部的水分含量不同而产生。
当制剂涂抹于皮肤表面时，水分的蒸发导致部分失水，囊泡为使不完全失水而靠渗透压梯度移动，发生变形进入皮肤。
传递体在穿过孔道前后其粒径几乎不变，与普通脂质体及其他类型的载药类脂混悬液相比，它具有一个最重要的性质就是柔韧性。
一定条件下，传递体可产生普通脂质体5个数量级的变形。
传递体中的各种成分都有助于其形变，胆酸分子能在高压力部位蓄积从而产生形变；而且这些分子都有形成较大高曲度结构的趋势（如形成胶团），这样可减小粒子形成过程中的能量消耗，从而促进传递体的形变。
皮肤外用的传递体制剂，药物以恒速传递，渗透量非常大。
稳态平衡建立之后，其恒速药物传递规律则更明显。
但传递体的药物皮肤传递存在有滞后时间，原因在于一方面需要部分水分在皮肤表面的蒸发，形成渗透压差；另一方面传递体需经孔道进入皮肤。
传递体不必封包用药，95%以上的类脂可进入或穿过角质层。
在角质层下，药物传递体处于无限漏槽状态，药物可进入淋巴系统被稀释，进而进入血液循环，直到全身。
如果条件适宜，传递体皮肤给药后的组织药物浓度可与皮下注射给药相当。
氧化可的松、地塞米松传递体以洗剂和软膏剂为对照组进行药效学研究，结果表明氢化可的松、地塞米松传递体的最低用药量为2～3mg／cm2，而对照组最低用药量为10mg／cm2，且作用时间为传递体组的一半。
表明传递体局部给药可靶向皮肤，并且可延长药物在皮肤的作用时间。
(三)微乳
微乳(microemulsion，ME）是一种粒径为10～100nm的乳滴分散在另一种液体中形成的胶体分散体系，由油相、水相、乳化剂及助乳化剂4部分组成。
微乳的乳滴多为球形，大小比较均匀，始终保持均匀透明，经加热和离心也不能使之分层，多属热力学稳定系统。
微乳从结构上可分为水包油型（W／Ｏ）、油包水型（W／O）和双连续型。
它同胶束乳（micellaremulsion）溶液在外观上相似，但组成和结构有明显差异。
关于微乳的本质及形成的机制看法尚不统一。
作为药物的胶体性载体，微乳具有以下优点：
①为透明液体，热力学稳定，可过滤灭菌，易于制备和保存；
②水包油型微乳可作为疏水性药物的载体，增大药物的溶解性；易水解的药物，采用油包水型微乳，可提高药物的稳定性，延长其释放时间：
③黏度低，注射时不会引起疼痛；
④药物吸收迅速，可提高生物利用度：
⑥可改善药物对黏膜、皮肤的渗透性并减少对组织的刺激性；
⑥具有淋巴亲和性。
微乳有较低的表面张力，易于润湿皮肤；药物增溶并提高渗透浓度梯度；增加角质层脂质双层流动性，破坏角质层水性通道，使角质层的结构发生变化，因而能促进药物经皮进入体循环。
其促进药物经皮吸收的程度与药物的亲脂性、乳化剂的性质及油的性质有关。
微乳中的一些弱酸或弱碱性药物可以形成离子对通过皮肤。
以大豆磷脂酰胆碱(SPC)、胆酸钠、乙醇和亲脂性药物或水溶性药物的缓冲液组成的粒径在90～110nm的改良微乳，其透过量可达给药量的10%～90%。
共焦激光扫描显微镜（CLSM)观察发现，微小粒子以整体的形式通过皮肤的孔道。
微乳作为药用载体的最大问题是制剂中使用了大量的表面活性剂，增加了药用微乳的毒性，限制了其应用。
虽然目前仅有少数药物被制成了微乳制剂，但其应用前景广阔。
如何选择无毒、无刺激性、无不良药理作用和生物相容性的表面活性剂及助乳化剂，将是今后药用微乳研究的重要方向。
四、外用药物的毒性
（一）局部毒性
制剂中的赋形剂或活性成分都有可能在用药部位产生局部毒性。
局部毒性反应通常轻微且可恢复。
主要的皮肤不良反应包括刺激、致敏、萎缩、产生粉刺、毛细血管扩张、瘙痒、刺痛和疼痛。
原因可能是角质层干燥脱水（如制剂中乳化剂的上皮脂和油脂作用），也可能对表皮细胞或真皮细胞以及细胞组织结构产生的综合效应（如表皮、附属器等）。
局部损伤可能直接发生在给药部位或在给药部位附近，也可能发生在停药之后。
急性毒性有时会被制剂的治疗作用所掩盖，或很快被治愈，因而常是一过性的。
刺激反应大多取决于药物浓度，而不是药物的渗透性。
降低具有刺激性药物的浓度可以使药物的不良反应减少，但同时也可能降低了治疗效果。
长期使用较低浓度制剂治疗也是有效的，同时可使药物不良反应最小化；如用2%或5%的过氧化苯甲酰制剂代替10%的制剂。
有时药物的刺激性可能就是药效，如免疫调节剂咪喹莫特，很可能是通过增强机体的固有免疫反应（炎症或刺激）而产生药效的。
药物经皮渗透也可引起皮肤接触性变态反应。
变态反应依赖于抗原表达和提呈，药物经皮吸收达到可以与表皮或真皮中免疫效应细胞产生相互作用的水平时才有表现。
因此，药物的接触过敏性与所有能影响经皮吸收的因素都相关。
（二）系统毒性
外用药物潜在的系统毒性应该重视。
一般来说，局部用药比其他途径用药更安全，但也可引起系统（包括中枢神经、心脏、肾脏等）毒性的发生，可致畸、致癌。
毒性可能与药物本身，药物的代谢产物或赋形剂中的成分有关。
局部用药的动力学与其他途径给药的动力学之间的差别非常大。
局部用药没有肝脏的首过代谢。
有些药物（如水杨酸）肠道给药毒性相对较低，但外用可能出现明显的中枢神经系统毒性。
另外，角质层有储存作用，可以储存最大的药物，在前后的很多天内缓慢释放，进入系统循环。
经皮产生的毒性直接与经皮吸收相关，因此影响吸收的因素（药物浓度、赋形剂、使用封包、给药部位、给药次数、用药时间以及皮肤状态等）同样也能影响毒性。
用60%水杨酸优塞林制剂治疗银屑病11天可导致鼻出血和耳聋，而相同浓度水杨酸霜封包给药4天治疗皮炎（给药面积相同），即可导致幻觉。
肝脏或肾脏疾病可影响药物的清除，也可增加药物的潜在毒性
幼儿的体表面积与体积之比较大，因此发生经皮吸收毒性的风险比成人高。
在治疗儿童大面积皮肤疾病时必需有选择地使用药物、制剂和给药量。
急性暴发性皮肤病（如银屑病、特应性皮炎）需大面积用药，应缩短疗程；另外，由于用药量和用药次数的增加，患处皮肤药物经皮吸收量增多，使药物发生系统毒性的可能性呈指数倍增加。
此时必须指导患者用，以避免发生不良反应。
当皮损面积超过体表面积20%～25%时不提倡外用治疗。
外用给药偶尔也会导致过敏性休克。
杆菌肽软膏用于皮损或破溃皮肤时，如患者是敏感体质，可导致速发型（1型）高敏反应。
有些农药、化学毒物能快速透过皮肤进入靶器官。
产生非免疫性急性毒性反应。
五、外用药物种类
（一）清洁保护类药
1．清洁剂（cleansingagents）
用于清除皮损上的浆液、脓液、污物、鳞屑、结痂或皮损上的各种药粉和药膏：
（1）温水肥皂：洗除完整皮肤上的污物或银屑病皮损上的厚痂等。
(2)生理盐水：冲洗急性皮炎上的污物或湿敷。
(3)植物油或矿物油：清除皮损上的痂皮和油膏。
(4)高锰酸钾溶液：用l:5000～1:8000稀释液去污、去臭，泡洗有糜烂和渗出的创面。
(5)硼酸溶液：用3%稀释液清洗与湿敷有感染的皮损。
(6)呋喃西林溶液：用0.02%稀释液清洗与湿敷有感染的皮损与剖面。
(7)软皂(sapomollis):用于溶解脂肪、膨胀角质、促进吸收及轻度的杀菌、止痒作用，还可用其去除痂皮和鳞屑。
2．保护剂(protectiveagents)
用温和无刺激的植物油、滑石粉，氧化锌等来保护皮肤，减少摩擦，避免外界的刺激。
（1)氧化锌（zincoxide）：有消炎、干燥、保护和轻微的收敛作用，可配成粉剂（纯扑粉，爽身粉）、洗剂（炉甘石洗剂）、油剂（20%～40%氧化锌油）、糊剂（氧化锌糊剂）、软膏等。
（2)炉甘石(calamine)：不溶于水，有止痒、收敛和保护作用，以8%～15%的浓度配成炉甘石洗剂。
(3)滑石粉(talc）：有吸收、干燥和保护作用，常与氧化锌配成粉剂、洗剂和糊剂。
(4)氢氧化钙（calciumhydroxide）：微溶于水，不溶于乙醇，以此剂加3-4倍重量的蒸馏水搅拌成均匀的乳浆,放置沉淀后，上呈碱性的澄清液，可配成擦剂和洗剂。
(5)碳酸钙(calciumcarbonate)：几乎不溶于水，为制酸剂，有保护作用，可配成粉剂。
(6)硅油（silicone）：是合成的有机硅氧化物的聚合物，其物理性状随其取代的烷基和聚合的程度而异，由于交联的程度不同而能得到液体、半固体和固体的产品。
可溶于普通有机溶剂，不溶于水和乙醇，其化学性质稳定，耐热和疏水性强，表面张力低，凝固点和挥发性低，几乎无毒性，可作保护剂、润滑剂、延效剂、消泡剂和抗湿剂，也可作软膏基质，其1%～5%的软膏、乳剂和洗剂等可用于防护酸、碱、铬、镍、油及某些有机溶剂等职业性皮肤病，也可防晒。
(7)淀粉（starch）：有米淀粉和麦淀粉，玉蜀黍淀粉或马铃薯淀粉。
为白细粉末，可作赋形剂。
5%～10%淀粉与水、甘油混合作为保护剂。
(8)白垩土（creta）：主要含碳酸钙和沉降白垩，不溶于水和酒精，可作为保护剂和制酸剂，为保护性扑粉的原料。
(9)植物油（vegetableoil）：既作清洁剂又作保护剂、润滑剂、赋形剂等。
其中有菜油（vegetableoil）、橄榄油(oliveoil)，芝麻油（sesameoil）、花生油（arachiticoil）、蓖麻油（castoroil）、棉子油(cottonoil)及豆油（soybenoil），以上除蓖麻油可溶于乙醇外；其余均微溶于乙醇，可与乙醚、蜂蜡和石蜡（先熔化）等任意混合。
（二）消毒防腐剂
治疗用消毒防腐剂有以下几种：
l.硼酸（boricacid）
它是微弱的消毒防腐剂，能与菌体蛋白的氨基结合，对细菌和真菌有较弱的抑制作用。
3%溶液作冲洗和湿敷。
从皮损糜烂面可吸收，排泄较慢，易蓄积中毒，婴儿和大面积糜烂面禁用。
2．硼砂（borax）
易溶于水(1:20)与甘油(1:1)，不溶于乙醇，可配成l0%的软膏治疗痤疮，色素沉着和雀斑。
10%～39%硼砂甘油软膏用于鹅口疮，与碳酸氢钠配成洗头溶液治疗脂溢性皮炎。
3．高锰酸钾(potassiumparmanganate)
为强氧化剂，有除臭，防腐、消毒、杀菌及收敛作用，易溶于水(1:16)，配成1:2000～l:10000溶液用于冲洗、湿敷及坐浴。
4．过氧化氢（hydrogenperoxide）
为强氧化剂，有防腐、除臭及清洁作用，用3%溶液洗创面和含漱。
5．乳酸(lacticacid)
作为消毒用，以12mL乳酸加20mL水加热消毒30分钟。
6，聚维酮碘（polyvidoneiodine）
又称聚乙烯吡咯烷酮碘、PVP-碘伏，碘伏消毒剂含有效碘9%～12%，与皮肤黏膜接触后逐渐分解释放出碘而起到消毒作用，对细菌、芽孢、真菌和病毒均有很强的杀灭能力和消毒作用。
作用持久，无刺激性，毒性小。
最常用于皮肤、黏膜、创面和体腔的局部消毒，0.5%～1%溶液冲洗作阴道炎、阴道术前消毒或用5%～10%溶液涂抹。
5%溶液可用于口腔炎症漱口。
此外，有10%溶液剂和软膏剂，0.5%的气雾剂及栓剂。
7．苯扎溴胺（benzalkoniumbromide）
又称新洁尔灭，此剂为阳离子表面活性剂，具有消毒和杀菌作用，对多种革兰阳性、阴性菌、芽孢、真菌和各种病毒均有较强的杀灭作用，有广谱杀菌、穿透力强、毒性低、作用快而刺激性又小的优点。
0.1%新洁尔灭水溶液用于皮肤和创面消毒，对复发性毛囊炎的部位经常用此药涂擦。
0.05%～0.1%新洁尔灭水溶液，可用于手部的术前消毒。
8．碘仿(iodoform)
难溶于水，能溶于醇和醚。
可配成4%～6%碘仿纱布及10%碘仿软膏，也有用纯粉敷伤口，具有防腐、除臭的作用。
（三）收敛、止汗与去味剂
对蛋白质有凝固作用，能使水肿消退、渗液减少、炎症反应消退，抑制皮脂和汗腺分泌的局部外用药。
1．鞣酸(tannicacid)
极易溶于水，3%水溶液用于口腔炎洗涤，5%～20%软膏和糊剂用于皮肤溃疡，褥疮，配成10%～20%粉剂外用于手、足多汗。
2．硝酸银(silvernitrate)
极易溶于水(1:0.5)1%～2%溶液有恢复上皮的作用，2%～5%溶液有收敛作用，0.1%～3%水溶液可作湿敷。
3.明矾(alum)
易溶于水(1:7.5)，不溶于乙醇，水溶液呈酸性。
Sq粉剂和2%溶液用于多汗。
此外中药的配方：明矾15.0g、干葛12.0g、加水2000-2500mL,煮沸15～30分钟，凉后浸泡手足可止汗。
4．三氯化铝(aluminitrichloridi)
能抑制大汗腺的分泌，具有抑制分秘和收敛与止汗作用，其配方：取三氯化铝250g，溶于适量50%乙醇中搅拌，加50%乙醇至1000mL，用于患处1～2，有止汗作用。
5．乌洛托品(urotropine）
是有光泽的结晶或白色结晶粉末，易溶于水和乙醇，涂于皮肤表面，分解出氨和甲醛，发挥止汗、抗菌和消毒作用。
可配成l0%水溶液治疗轻度或中度手足多汗、足癣。
用于治疗腋臭时，先将腋下用热水肥皂清洗，用湿毛巾擦至近干，用此粉3～4克撒布，用手摩擦使腋下发生潮湿为止，然后再撒此粉，夹紧、休息20～30分钟。
每隔2天重复1次。
（四）腐蚀剂
1．三氯醋酸（trichloroaceticacid)
为无色结晶，有腐蚀和吸湿性，极易溶于水(1:0.1)和酒精，可刺激色素增生。
1%溶液为收敛剂，用于多汗。
30%～50%水溶液用于胼胝、鸡眼、脸黄疣及疣类。
2．氢氧化钠(sodiumhydroxide）或氢氧化钾（polassiumhydroxide）
易溶于水(1:1），为强腐蚀剂。
5%～10%软膏用于鸡眼和肼胝等。
3．硝酸银（silvernitrate）
10%以上水溶液或硝酸银棒有腐蚀作用，用以腐蚀过度生长的肉芽组织、疣赘和鸡眼等。
对长期不愈的慢性溃疡，沿其边缘轻轻涂擦可加速愈合。
4．石炭酸(phenol)
溶于水（1:l2），极易溶于甘油(3:1)和乙醇(6:1)，20%以上作为腐蚀剂。
（五）角质促成剂
反复应用之后，可使角质层正常化，称此类药物为角质促成剂（keratoplastics）。
1．水杨酸（salicylicacid）
0.5%～2%之间(甚至5%)的糊剂和软膏中，有角质形成作用。
2．硫磺(sulfur)
其浓度在5%以下可使不正常的角化过程正常化，同时还原为硫化物，使细胞蛋白的巯基（-SH）氧化成二硫基(-s-s-)，对角蛋白的形成是极为重要的步骤，这可能是它促进角化的机制，可与水杨酸配成3%的软膏治疗头皮银屑病、斑块状银屑病、脂溢性皮炎等。
3．黑豆馏油(blacksoybeanoil）
为黑褐色黏稠液体，5%～10%的浓度为角质促成剂，10%～30%为角质溶解作用，有消炎、止痒、促进吸收的作用。
配成2%～5%的糊剂或软膏用于银屑病，使表皮的异常角化过程恢复正常，5%的糊剂用于慢性湿疹或慢性单纯性苔藓。
注意涂药部位避免日光照射。
4．糠馏油（pityrol）
其作用与黑豆馏油相同，刺激性小，其有效浓度为5%以下。
5．煤焦油(coaltar)
3%～5%为角质促成作用,10%～29%为角质溶解作用，对皮肤有消炎、止痒作用。
配成3%～5%的糊剂或软膏用于慢性湿疹和慢性单纯性苔藓，注意涂药部位避光。
6．鱼石脂（ichthyol）
黑褐色或红褐色黏稠液体，能与水和甘油任意混合，其5%～10%,为角质促成作用，10%～30%为角质溶解作用。
对皮肤有轻微的刺激作用，对局部血管有收缩作用。
可有抑菌、止痒、消炎、抑制分泌和消肿的作用。
配成10%～50%的软膏用于脓肿、疖和痈。
本品适用于炎症的早期，与酸、碱、生物碱、碘化物、铁和铅盐有配伍禁忌。
7．地蒽酚(dithranol)
又称蒽林(anthralin)，为黄棕色结晶性粉末，不溶于水。
外用透过表皮，通过细胞代谢酶的调节，使酶失去活性，抑制有丝分裂，抑制DNA的合成，并使角质形成细胞内的线粒体的形态发生变异，功能受到影响；
此外还抑制聚胺的合成，抑制钙调蛋白活性，使表皮中cGMP下降，通过多种途径减缓表皮细胞分裂和增殖的速率，使银屑病的病理结构趋于正常。
此剂可使皮肤和指甲染成红褐色，也可引起眼结膜炎，因此不能用于面、手和头皮，也不能用穿透力强的基质以免吸收中毒。
中毒症状有呕吐、腹泻或刺激肾脏。
现有“蒽林棒”新剂型(浓度有0.25%、0.5%、1%、2%、3%)涂后30分钟洗掉，减少刺激，疗效又高。
8．间苯二酚(resorcinol)
为白色针状结晶，易溶于水和乙醇。
此药具有止痒和抗真菌作用，0.25%～1%的间苯二酚溶液有角质形成和止痒作用，1%～3%溶液可治疗痤疮、头皮糠疹。
20%以上浓度为角质溶解作用，可用于扁平疣及角化性疾病。
（六）角质剥离剂
此剂可使角质层脱落或变薄，它吸去表皮水分，使已经松解、干燥堆积在表面上的角层脱落。
也有水合作用，使液体渗入表皮，使角层浸渍、肿胀，然后逐渐脱落。
1．水杨酸（salicylicacid）
5%～20%的浓度时对角质层有迅速的角层松解作用，然后剥脱。
2．尿素(urea)
为无色结晶或白色粉末，易溶于水和乙醇，它是最早人工合成的有机化合物，它有抗菌、使蛋白质溶解和变性、增加蛋白质水合作用，又可止痒和促进皮肤的穿透性。
10%的尿素霜治疗鱼鳞病和其他角化过度性皮肤病均有良效。
20%尿素溶液治疗各类瘙痒性疾病，有迅速止痒作用。
40%尿素溶液治疗黑毛舌，每日外用1次，停数分钟拭去，对去除角化过度非常有效。
3．α-羟酸
α-羟酸包括羟基乙酸(glycolicacid)、乳酸、苯乙醇酸、苹果酸等。
(1)α-羟酸配方举例：
丙二醇(glycolpropylene)20.0
羟基乙酸(hydroxyaceticacid)5～10.0
水加至100.0
治疗鱼鳞病皮肤干燥有效。
(2)70羟基乙酸溶液：用牙签蘸一小滴涂于手指和掌跖寻常疣损害的中央，每日3次，共6天，至疼痛停用，有明显的疗效。
(3)5%～10%羟基乙酸霜：治疗面部皱纹，外用2，避晒，同时加防光剂，共3个月有良效。
4．尿囊素(allanctoin)
是尿素的衍生物，现已人工合成，为白色无味的结晶粉末，在干燥空气中稳定，它以1:190溶于水，1:500溶于乙醇，不溶于乙醚。
其药理作用：它与角层细胞的粘连物质(cementmatrix)连接，促进其水合能力，也直接作用于角蛋白使其增加与水结合的能力，从而使角层吸收更多的水分。
此结构上的尿素部分具有角质松解和皮肤软化的作用。
0.2%尿囊素的角质松解活性与10%～20%尿素相等，而且无刺激性。
此外，它还能与各种物质形成金属盐化合物，此物不破坏各个成分的原有治疗作用。
如与对氨基苯甲酸(PABA)或磺胺类结合，则此化合物不仅有屎囊素的作用，还有PABA的遮光作用或磺胺的抗菌作用。
配成5%尿囊素软膏，治疗淤积性溃疡和鱼鳞病。
（七）抗病毒药
1．阿昔洛书(acyclovir)
2%～3%的霜或软膏，作为第一线用药，治疗单纯疱疹、带状疱疹和生殖器疱疹有效。
其用法为：一旦发病立即涂药，用时最好轻轻刺破皮损，然后涂之，每日3次。
在发疹的24小时内用药，疗效最佳。
2．喷昔洛韦(penciclovir)
1%乳膏，每日2～3次，也可作为第一线用药，治疗单纯疱疹和生殖器疱疹。
不良反应：偶见用药部位有烧热、瘙痒和疼痛。
不推荐黏膜和眼周。
3．碘苷(idoxuridine)
经典性用于单纯疱疹病毒引起的皮肤、口角、生殖器的感染，也用于带状疱疹的治疗。
一般用5%软膏、20%乳膏。
0.1%滴眼剂每2～4小时滴1次。
不良反应：用药时间过久可出现腹泻、口炎、脱发、骨髓抑制并有致畸和致癌的危险。
此药比较贵，故临床很少应用。
4．阿糖腺苷（vidarabine）
应用1%乳膏，每日外用2～3可作为第二线用药治疗单纯疱疹、带状疱疹、水痘、疱疹性口炎。
5．酞丁胺（phthiobuzone）
3%乳膏剂、0.25%～0.5%擦剂或乳膏外用于患处，每日2～3次，作为第二线用药，治疗单纯疱疹、带状疱疹、水痘、扁平疣、寻常疣、传染性软疣、尖锐湿疣、体癣、股癣、手足癣有效。
不良反应：偶有过敏反应，勿入口及眼内。
6．膦甲酸钠(fsodium）
3%软膏外用患处，每日外用2～3次，可作为第二线用药，治疗单纯疱疹。
不良反应：外用有时发生刺激，必要时可停药。
7．重组干扰素α-2b凝胶(recombinatedhumaninterferonα-2bGel)
此药对口唇单纯疱疹、生殖器疱疹及尖锐湿疣有效。
其用法为：每支105。
涂患处，每日4次，涂后要按摩2～3分钟促进吸收，对尖锐湿疣连续用药6周，对单纯疱疹及生殖器疱疹连续用药l周，但对单纯疱疹及生殖器疱疹此药非为首选。
不良反应：偶见轻度瘙痒、灼痛。
8．鬼臼毒素（podophylloxin）
此药治疗尖锐湿疣、扁平疣、寻常疣、跖疣有效。
其用法为：将0.5%擦剂用涂药器将药液涂于疣体，自然干燥，勿接触正常皮肤，每日2次，连续3天，如未愈，7天后重复治疗。
也可用0.05%软膏，涂于疣体。
不良反应：是在用药2～3天，疣体开始坏死时，可有局部轻微过敏，偶有触痛、肿痛、刺痛、红斑、表皮糜烂及阴茎包皮炎，抗炎治疗即可痊愈。
注意：孕妇、哺乳期及对此药过敏者禁用。
（八）抗细菌药
1．抗生素类
（1)金霉素（aureomycin）：配成1%～2%软膏每日外用2次，对脂溢性皮炎、天疱疮、类天疱疮等其他皮肤病的糜烂面有化脓感染时以及脓疱疮等，有显著的疗效。
(2)红霉素（erythromycin）：配成0.5%～1%乳膏或软膏，外用2，对细菌感染性皮肤病、痤疮及软下疳等有效。
(3)新霉素（neomycin)：为广谱抗生素。
可配成0.5%～2%乳膏或软膏外用，2，对毛囊炎、脓疱疮及脂溢性皮炎等皮肤感染有效，也可用于铜绿假单胞菌、放线菌及阿米巴等感染。
其不良反应有致敏作用，可与庆大霉素发生交叉过敏。
(4)庆大霉素（gentamicin）：它对多种革兰阴性和阳性菌及铜绿假单胞菌有较强的抑菌和杀菌作用。
可配成0.1%乳膏或软膏，外用2～3，治疗铜绿假单胞菌、耐药金黄色葡萄球菌等的感染。
其不良反应有眩晕、耳鸣或重听，偶有皮疹和中性粒细胞减少。
(5)杆菌肽（bacitracin）：对大多数革兰阳性菌（包括耐青霉素的金黄色葡萄球菌）都有较强的抗菌作用。
此剂易溶于水，能溶于乙醇。
可配成500～1000软膏治疗，外用2。
治疗各种脓皮病有良效。
外用比较安全。
(6)克林霉素(clindamycin)：它与氯洁霉素为同类物质，其抗菌谱与红霉素相似，此药的特点是抑制痤疮丙酸杆菌。
配成l%凝胶，外用2，治疗痤疮有效：
(7)奠匹罗星（mupirocin):又称假单胞菌酸A（pseudomonicacidA）。
此剂对需氧革兰阳性菌有强抗菌活性，尤其对金黄色葡萄球菌、表皮葡萄球菌及与皮肤感染有关的β溶血性链球菌属病原菌的抗菌活性强，对皮肤正常菌群抑制较弱，对铜绿假单胞菌、厌氧菌及真菌无作用。
配成2%软膏，每日外用2次．治疗各种皮肤细菌感染。
注意不可入眼，用药后局部可有灼热感、瘙痒或刺痛感。
(8)第三代喹诺酮类药：其抗菌谱广，对革兰阳性、阴性菌均有较强的抗菌活性，特别对铜绿假单胞菌更强，性稳定，毒性低，国内产品的抗菌强度由低至高依次为：
①1%诺氟沙星(norfloxacin）软膏；
②0.3%环丙沙星(cliprofloxacrin)软膏；
③0.3%氧氟沙星（ofloxacin）软膏、0.5%凝胶；
④0.5%洛美沙星(lome-floxacin）软膏；
⑤0.3%左氧氟沙星（levofloxacin）软膏或凝胶。
适用于毛囊炎、疖和烧伤，特别对铜绿假单胞菌感染明显优于磺胺嘧啶银。
(9)夫西地酸（fusidicacid）：它能阻断肽链的延伸和蛋白质的合成，故能导致细菌的死亡。
金黄色葡萄球菌对此药高度敏感，白喉杆菌、棱状芽孢杆菌属及淋球菌也很敏感。
可配成2.0%软膏外用，2，治疗耐药金黄色葡萄球菌引起的感染。
2．化学抗菌剂
（1)氯碘喹啉(iodochlorohydroxyquinoline)：又称氯碘羟喹。
它可直接杀灭阿米巴滋养体，局部外用对细菌，真菌有杀灭作用，并有抗毛滴虫作用，也有防腐、收敛、刺激肉芽组织新生及上皮修复作用。
配成3%乳膏外用，2～3，用以治疗皮肤真菌病及细菌感染性病。
无刺激性。
注意：该药可引起衣物染色，2岁以下儿童勿用。
（2）碘（iodine）：有强大的杀细菌、真菌和芽孢的作用，它能氧化细菌原浆活动基团，并与蛋白质氨基结合使其变性。
此药难溶于水，能溶于醇(1:10)，配成2%碘酊用消毒和刮除传染性软疣后预防感染等。
（3）聚维酮碘（povidoneiodine）：详见消毒防腐剂。
（4）呋喃西林（furacillin)：为广谱抗生素，它能干扰菌体细胞生物氧化酶系统而起到强烈杀菌作用。
极微溶于水(1:4200)和乙醇(1:500)，微溶于丙二醇(1:350)，可配成0.2%～0.5%的软膏、糊剂或霜剂，用以治疗各种细菌感染性化脓性皮肤病。
(5)盐酸黄连素(berberinehydrochloride)：对一些杆菌和球菌有抑制作用，微溶于水(1:500)，但易溶于热水，不溶于乙醇，可配成1%～3%～10%软膏。
(6)过氧化苯甲酰(benzoylperxide）：它是苯甲酸的氧化物，溶于有机溶剂而不溶于水，外用后即被皮肤角蛋白中的半胱氨酸还原，释放出游离氧和苯甲酸。
游离氧可使皮肤表面和皮脂腺中的痤疮丙酸杆菌及其他菌体蛋白氧化，菌数减少，继而使细菌酯酶作用下产生的游离脂肪酸也减少。
此药同时具有广谱抗菌作用，并在人皮肤上至少保持48小时，有角质剥脱及角质溶解作用。
此外，还可刺激肉芽生成和上皮细胞增生。
可配成2.5%～5%～10%的霜剂、洗剂、凝胶，用以治疗痤疮、褥疮和溃疡。
注意：此药有一定的刺激性。
(7)甲硝唑(metronidazole)：在体外有抗革兰阴性和阳性厌氧菌的作用。
对兼性厌氧菌也有抗菌作用。
对厌氧原虫包括阴道毛滴虫、溶组织阿米巴也有杀虫效能。
可配成3%～5%霜、也可配成1%新霉素和3%甲硝唑复方霜治疗痒疮和酒渣鼻。
3．染料杀菌剂
(1)甲紫(methylrosanilinechloride)：又名甲紫（gentianviolet），易溶于乙醇(l:10)，略溶于水，对革兰阳性菌杀菌性强，可配成1%～2%水溶液、0.5%～1%酊剂、2%～10%的糊剂或软膏，可用于白色念珠菌病、脓疱病及湿疹继发感染。
(2)依沙吖啶(rivanol)：溶于水(1:70），0.25%～0.5%水溶液洗涤创面及黏膜感染，0.1%～0.2%糊剂或软膏用于脓皮病。
1:5000～1:10000水溶液可作湿敷。
（九）抗真菌剂
常用的外用抗真菌药主要包括三大类，即多烯类抗真菌抗生素、唑类和丙烯胺类，其他还有染料类(甲紫）、碘制剂、硫代氨基甲酸酯类、吡啶酮类（环吡酮胺）、吗啉类（阿莫罗芬）等。
1．制霉菌素（nystatin）
为第一个多烯类抗真菌抗生素，难溶于水，不溶于丙酮。
可配成10万～20万软膏、乳膏、混旋液及栓剂、外用2～3，阴道用栓剂每晚入阴1次。
治疗皮肤念珠菌病、念珠菌性阴道炎、消化道念珠菌病。
2．咪康唑(miconazole）
为合成的苯乙基咪唑类衍生物，难溶于水，能微溶于多数有机溶剂，可配成2%的霜剂、软膏、粉剂和栓剂，外用2，治疗体股癣，手足癣、花斑癣和皮肤念珠菌病，栓剂可治疗念珠菌阴道炎。
不良反应少，耐受性好。
3．克霉唑（clotrimazole）
为广谱抗真菌药，可配成1%～2%～5%霜剂、软膏，2%～4%擦剂和溶液，外用2，治疗体股癣、手足癣、花斑癣和白色念珠菌病。
4．酮康唑(ketoconazole)
为水溶性咪唑类抗真菌药，可配成1%～2%霜剂，2%头皮洗剂（采乐），0.1%～0.2%栓剂外用，治疗各种皮肤癣菌病、念球菌阴道炎（栓剂），头皮脂溢性皮炎（洗剂）等。
注意：对眯唑类药过敏者禁用。
5．益康唑(econazole)
为眯唑类广谱抗真菌药，对某些细菌（葡萄球菌、链球菌、破伤风杆菌等）也有抗菌作用。
可配成1%软膏、霜剂、酊剂、粉剂、洗剂、栓剂，外用2～3，治疗皮肤、黏膜真菌感染。
6．联苯苄唑（bifonazole）
为咪唑类广谱抗真菌剂，有高效、无毒、无刺激的优点。
外用后很容易渗透，保留时间长。
可配成l%乳膏、溶液、凝胶、粉剂及霉克指（趾）甲药盒（1%联苯苄唑，40%尿素）治疗各种皮肤癣菌病、皮肤念球菌病。
不良反应轻，常在用药初有微红、痒感和烧灼感。
7．环吡酮胺(ciclopiroxolamine)
为广谱抗真菌药。
对表皮癣菌、酵母菌等有较强的抑菌和杀菌作用。
此外，它有较强的渗透力，不仅能渗透入表皮和真皮各层，还可渗入皮脂腺、毛囊，更有效地渗入跖部角质层，对使角化过度的真菌有高效。
并具有抗革兰阳性与阴性细菌、支原体、衣原体和毛清虫的作用。
可配成1%软膏、霜剂、洗剂、溶液和栓剂，有1%环利软膏，外用2，用以治疗各种表皮癣菌病、皮肤念珠菌病及甲癣。
8%涂甲膜剂(巴特芬指、趾甲涂剂），涂药48小时内，其有效成分即渗入甲板，发挥杀菌作用。
8．奥苷康唑（oxiconazole)
为咪唑类广谱抗真菌药，它抑制麦角固酵合成中14-甲基羊毛甾醇的脱14-甲基阶段。
外用经皮吸收极少，其大部分活性成分均保留在皮肤的角质层。
对白色念珠菌，毛发癣茁及革兰阳性菌具有杀菌活性。
可配成1%霜剂每晚外用1次，疗程不少于3周。
用以治疗各种皮肤癣菌病、白色念珠菌病。
不良反应：在用药部位有轻度的烧灼感和痒感。
9．特比萘芬(terbinafine）
可配成1%软膏、霜、凝胶，涂患处2。
不良反应：可出现烧灼感和痒感，或皮肤干燥。
10盐酸萘替芬（naftifinechlorirde）
为一新型丙烯胺类局部抗真菌药，它损伤真菌的脂质代谢，干扰真菌麦角固醇的生物合成，起到杀菌和抑菌作用。
对革兰阳性、阴性细菌均有局部杀菌作用，可配成1%乳膏、霜剂、凝胶剂，涂患处l，用以治疗头癣、甲癣、花斑癣、浅表念珠菌病等。
不良反应极少，偶有烧灼及干燥感。
11.噻康唑（tioconazole）
它损伤真菌细胞膜的结构和功能，使细胞内容物迅速外漏，因此有广谱抗真菌作用。
对阴道嗜血杆菌、短小棒状杆菌、葡萄球菌和各型链球菌也有杀灭作用。
可配成1%～2%剂、软膏，外涂l～2，治疗皮肤癣菌病。
12．吡硫翁锌（pyrthinezine）
它具有抗真菌和抗细菌作用。
能抑制皮脂溢出和头皮屑，外用于完整和破损皮肤很少吸收或不吸收。
可配成0.5%乳膏、2%粉剂和洗发剂，用于治疗脂溢性发炎和皮肤真菌病。
此外尚有吡硫翁锌气雾剂，用于治疗毛发部位的银屑病，使用方便，疗效可靠。
13．阿莫罗芬(amorolfine)
此药能抑制真菌细胞壁麦角固醇生物合成的各步反应，具有广谱高效的杀菌、抑菌作用。
它穿透甲的能力较强，且大部分保留在甲中，进入系统的药物极少，外用甲部24小时甲中的药物浓度已远远超过绝大多数致病菌的MIC值。
在甲中可保留7天，对甲下残垢中的抗菌活性至少达13天以上。
可配成0.15%擦剂、霜剂，治疗皮肤癣菌病，外用1，连续l～6周。
5%指甲油，外涂患甲每周2次，连续3个月。
14．水杨酸(salicylicacid)
它有百年以上的用药史，易溶于乙醇(1:4)，可溶于沸水，可配成2.5%～5%软膏和糊剂。
6%水杨酸与12%苯甲酸配成软膏为华氏(whitfild)软膏，用于治疗角化过度性的手足癣，有软化与角质溶解作用。
15．苯甲酸（benzoicacid）
又称安息香酸。
微溶于水(1:350)，易溶于乙醇（1:3)。
它有消毒、防腐、抗真菌和角质溶解作用。
与水杨酸配成华氏（whitfild)膏。
16．十一烯酸与十一酸锌（undecylenicacidandzineundecylenate）
两者均能抑制真菌的繁殖，在pH5时抗真菌效力最强。
可配成2%～15%软膏治疗头癣、手足癣和体股癣，外用2。
偶有刺激性。
17．二硫化硒（selieniumsulfide）
它具有杀浅部真菌、杀寄生虫和抑制细菌的作用。
抑制表皮及上皮细胞过度生长，减少角质细胞的产生，降低皮脂中的脂肪含量并有抗皮脂溢出的作用，也能止痒、减少脱屑和消炎，在完整的皮肤上不吸收。
可配成2.5%洗剂，外用2涂于患处停留5～10分钟，再用清水洗掉，用于治疗花斑癣、脂溢性皮炎和痤疮。
注意：用时不要入眼，不用于破损处。
18．盐酸布替萘芬(butenafinehydrochloride)
为有抗真菌活性的丙烯胺类化合物。
它在低浓度抑制角鲨烯环氧化酶，阻止真菌细胞膜的麦角固醇的合成；高浓度则破坏真菌细胞膜，具有抗念珠菌的作用。
可配成1%乳膏外涂患处，1～2，用于治疗浅部真菌感染。
注意不可入眼。
其不良反应有局部刺激，红斑、烧灼感、瘙痒和刺痛，但不影响治疗。
19．美帕曲星（mepartricin)
它是半合成聚烯抗生素，是甲帕霉素和十二烷基硫酸钠的合成制剂。
它与真菌细胞膜的固醇结构结合，破坏细胞膜的通透性，干扰真菌的正常代谢，抑制其繁殖。
可配成乳膏剂外用，2，用于治疗白色念珠菌病、外阴炎、滴虫性阴道炎等。
（十）抗寄生虫药
l.百部（radixstemonae）
用百部60g加烧酒500mL，浸泡1～2日，取浸液外用于患处，2～3，可治疗头虱与阴虱。
其5%～10%水煎液可浸泡衣服灭虱。
以百部、紫草各20g,加凡士林l00g配成软膏，每晚涂肛周1次，可用以治疗蛲虫病。
以百部25g加75%乙醇100mL，配成酊剂，可止痒与灭虱。
2．六氯苯（benzenehexachloride）
简称666，其中以其丙体(γ)杀虫作用最好，纯γ-666为无色、无味的结晶性粉末，几乎不溶于水。
99%以上的γ-666称为林丹（lindane)，1%林丹灭疥和灭虱最有效，国内有不少产品如疥灵霜、疥宁、疥得治。
其用法为从颈部以下涂于全身，成人保留24小时，然后沐浴更衣。
如果未愈，再重复l次。
婴幼儿及孕妇禁用。
3．苯甲酸苄酯（benzylbenzoate）
它为无色叶状结晶或油状液体，不溶于水和甘油，可与醇任意混合，灭疥效力确切而刺激性小。
其配方：先用5g三乙醇胺及20g硬脂酸相互作用，制成胺皂作为乳化剂，加入250mL苯甲酸苄酯，加水至1000mL,使之乳化为乳剂型洗剂，用以灭疥和灭虱。
也可配成乳剂，取25mL苯甲酸苄酯、25g软肥皂共研磨至匀，再加酒精及蒸馏水（各25mL）研匀即得，用以灭疥。
用前先沐浴，然后从颈部以下外涂，1，连续3天，同时消毒患者衣服。
局部涂擦治疗阴虱病。
4．间甲苯酰二乙胺(diethyltoluamide)
可配成2.5%酒精溶液，用以驱避蚊虫，涂于皮肤裸露部位，有效率达99%以上，可维持4小时。
5．二氯苯醚菊酯(permethrin)
又称扑麦司林，它作用于节肢动物的细胞膜，阻断钠离子的运转，从而破坏其神经膜的极化，使其瘫痪。
其外用经皮吸收低于给药剂量的l%。
在体内酯化、分解，经尿排出。
可配成1%或5%霜剂，外涂12小时后洗掉，用以治疗疥疮、头虱和阴虱。
偶有轻微的局部刺激。
6．N，N-乙基1-3-甲基苯甲酰胺(N，N-diethyl-3-methylbenzamide，DEFT)
目前它是效力最强的广谱驱虫剂，对蚊、蠓、沙螨、跳蚤和蜱等多种爬虫和飞虫均有效。
它抑制蜱皮肤上的乳酸和干扰蚊虫触角上的感受器，使蚊虫无法感知人体表面挥发物，从而产生广谱驱虫效应。
在任何场所都能发挥驱虫技能，一般有效防护9小时。
可配成5%～100%溶液、乳剂、霜剂、凝胶、气雾剂和喷雾剂、湿纸巾。
适量涂抹皮肤外露部位，用以驱避蚊虫，必要时可以重复使用。
2个月以下的婴儿禁用。
不良反应极少。
7．硫磺(sulfur)
不溶于水和乙醇，略溶于植物油。
它有三种：升华硫（sulfursublimat）、精制硫磺(sulfurlate)和沉降硫磺(sulfurprocipitate)。
它与皮肤接触后生成硫化氢及五硫磺酸（penthionicacid)后，能使表皮软化，有脱脂、杀真菌、杀虫、止痒和角质促成作用。
可配成5%软膏用于小儿的疥疮，10%～20%软膏用于成人疥疮，用法为从颈部以下全身涂抹，1，连续3～5天，然后沐浴更衣。
（十一）止痒剂
1．苯佐卡因（benzocaine)
具有麻醉作用，效力比普鲁卡因弱，能止痛、止痒。
局部吸收缓慢，作用持久。
易溶于乙醇和稀盐酸，可配成5%软膏。
局部外用。
2．酚(phenol)
可配成0.5%～2%水溶液、洗剂、酊剂和软膏。
3．薄荷脑(menthol)
微溶于水，易溶于醇(1:0.2)，可配成0.5％～1%粉剂、酊剂和软膏，但需注意剂的酒精溶液遇水则析出。
4．达克罗宁（dyclonin）
为芳酮型局麻药，麻醉力强，起效快。
药效可维持30～60分钟，易溶于水或醇，可配成0.25%～2%粉剂、乳剂和软膏。
对皮肤有止痛、止痒和杀菌的作用。
5．多塞平(doxepin)
在皮肤的靶部位阻闭H1和H2受体，其效价比盐酸苯海拉明强775倍，比安他乐强50倍，可配成5%霜剂或乳膏剂，有明显的止痒作用。
其不良反应有局部的烧灼感及轻微的刺激，可治疗限局性瘙痒、慢性单纯性苔藓及肛门瘙痒。
6．水合氯醛(chloralhydras)
为无色透明或白色结晶，有特臭，极易溶于水(1:0.3)和甘油(1:0.5)，它能麻醉末梢神经，止痒和镇痛，可配成5%～10%水溶液和5%乳剂，治疗皮肤瘙痒症。
7．苯甲醇（benzylalcohol）
有麻醉、止痛和止痒作用。
可配成5%酊剂、乳剂和洗剂。
8．苦参（sophoraeflavescentis）
有杀虫、抗真菌和止痒作用，以30g加水1000mL煎沸，待温后洗浴，治疗阴部瘙痒。
9．蛇床子（fructuscanidii）
用30g加水1000mL煮沸，先用其蒸气熏后再洗，对阴部及肛门有明显的止痒作用。
10.苯海拉明(diphenhydramine)
能对抗组胺引起的毛细血管扩张和通透性，有较强的中枢抑制、止痒、局麻、止吐作用，也有抑制皮脂溢出的作用。
可配成0.25%～3%霜剂、软膏、溶液和粉剂，涂于患处有抑制瘙痒和皮脂溢出的作用。
11．黑豆油、糠馏油见角质促成剂。
（十二）外用非甾件抗炎药
1．氟芬那酸丁酯（butylflufenamate）
它对细胞膜有稳定作用及与某些炎症介质的生成有关。
外用后的经皮吸收量约7%，在浅表皮肤中蓄积达到95%，以原形存在；在循环中浓度甚低，经水解代谢。
可配成5%软膏，涂擦患处2，治疗非感染性亚急性湿疹、慢性湿疹及慢性单纯性苔藓等等。
不良反应有瘙痒、刺痛和红斑。
2．乙氧苯柳胺(etofesalamide)
它能抑制炎症介质（组胺、5-羟色胺、前列腺素E1）所引起的毛细血管通透性增加，抑制炎性肿胀和炎性增殖过程中的肉芽组织增生，对I型、Ⅳ型变态反应具有抑制作用。
可配成5%软膏，用于治疗慢性湿疹、慢性单纯性苔藓，局部涂擦2～3，不良反应有瘙痒、烧灼感、发红和脱屑，也可发生接触性皮炎。
3．吲哚美辛(indomethacin)
又名消炎痛。
它抑制环氧合酶而减少前列腺素的合成，抑制炎症组织痛觉神经冲动的形成，抑制炎性反应，包括白细胞的趋化及溶酶体酶的释放等，而前列腺素是日晒斑的重要介质，故有抗炎抗日晒及防光的效果。
现已证实此剂有防止紫外线(290～320nm)的效果，其减轻炎症的效能明显优于高效糖皮质激素霜。
可配成1%擦剂、乳膏或2.5%溶液，可作预防性涂擦，也可作治疗应用。
但外用有时有刺激。
4．双氯芬酸钠（diclofenacsodium）
它的作用机制与吲哚美辛等非甾体抗炎药相同，此外也抑制脂氧合酶而减少白三烯和缓激肽等产物的作用。
可配成3%(25g:750mg)乳膏外涂2～3，可治疗各种软组织疼痛。
其不良反应有红斑等过敏反应，极少数有脱发。
（十三）外用糖皮质激素
外用糖皮质激素(glu-cocorticoid,GC)作为治疗皮肤病主要的化学药物，已沿用50多年。
GS内用或外用对很多皮肤病都有效，而外用可减少系统的不良反应，但其疗效与不良反应之比是与其强度和经皮吸收相关。
1．GC化学结构
GC基本骨架是由21个碳原子组成，共有一个核心，为环戊烷与多氢菲，由以下结构式中D环为环戊烷，及饱和的菲（式中A、B、C）组成。
在（C10.13上各有一个甲基(-CH3），在Cl7上有还原型酮醇基侧链（-CO-CH2OH），在C3.11各有一个酮基(=O)。
可的松（cortisone）结构式见图1-13-1。
2．构效关系
(l)羰基组的还原作用(carbonylgroupreduc-tion)：可的松外用无活性，是由于它在皮肤上Cll位的酮基变成羟基的转换率很低，而只有C11位为羟基成为氢化可的松(hydrocortisone)时才能有效。
(2)卤化作用(halogenation)：卤化作用以及在C1和C2之间加双键，均能增加抗炎效价，例如氢化可的松C2、C2之间加双键成为泼尼松龙（prednisolone），其抗炎效价增加4～5倍。
又例如，在氢化可的松的第9位C原子上加1个F原子，则成为9氟氢化可的松，其抗炎效价比氢化可的松增加10倍。
(3)脂化作用(esterification)：Anigbogu(2000)为使GC能渗入角质层，达到生效的浓度，要增加GC的嗜脂性，从而改变其油水分配系数，如在氢化可的松C170羟基位加上丁酸，经过酯化成为氢化可的松丁酸酯，则其抗炎效能比其母体高10倍。
(4)甲基化作用（methylation）：为了进一步增加抗炎效价又消除水盐代谢的不良反应，进行甲基他的组装，如倍他米松的结构式上C16β位有甲基(-CH3)，在C90位有氟原子（-F），为更增加其抗炎效价又在C21位加一个氯原子（一Cl），为了增加其穿透性，在C17α位的羟基改为丙酸，此结构即为丙酸氯倍他索，使之成为超强糖皮质激素之一。
其结构式如图1-13-2。
(5)缩酮(醛)作用(additionacetonide):在C16、CI7位加入缩酮（醛）化物。
则可掩盖极性基团免受周围的化学反应而失活，同时增加糖皮质激素的疏水性，增加其透入角质层的量，从而增加其抗炎作用。
如已知曲安西龙（triamicinolone）口服有效，但外用无效。
在Cl6、C17位加入缩丙酮，则不仅增加其抗炎效价，而且也延长了它的作用时间（图l-13-3）。
3．基质的选择
改变构效关系，提高其本身的抗炎效能之后，基质的选择也是增加疗效的重要因素之一。
理想的基质应该能携带GC到达真皮，而又防止其很快进入体内，所选择的基质除了无异味、无刺激、不染色之外，还要注意：
(1)药物在基质中的溶解性能迅速释放主药，但要注意不能因为溶解而失去药物原有的特性。
(2)基质水化角质层的能力强，药物在基质中稳定性好。
(3)有良好的闭塞作用，能阻止汗液蒸发，增加角质层的水合程度，起到膨胀剂的作用，使角质层之间产生渠道，在水化的角质层中，极性分子通过水相扩散。
因此，油脂、烃类作基质，因其封闭性最好。
4．特理作用
(1)抗炎作用：为非特异性。
对各种（物理、化学、生物和免疫）原因引起的炎症以及炎症的不同阶段均有抑制作用。
(2)免疫抑制作用：它抑制免疫反应始动阶段中巨噬细胞对抗原的吞噬和处理。
干扰淋巴细胞的识别并阻断淋巴细胞的增殖，迅速减少血中的淋巴细胞。
干扰体液免疫，减少抗体的生成。
消除免疫反应引起的炎症反应。
减少抗体依赖细胞中的细胞毒性。
减少自然杀伤细胞(NK)活性。
(3)抗增殖作用：它抑制结缔组织中成纤维细胞的增殖，抑制胶原的合成。
抑制RNA转录，因此降低DNA的合成速率，抑制有丝分裂，降低细胞分裂速度，也影响DNA的修复，结果造成表皮变薄，细胞小于正常。
(4)血管收缩作用：其作用机制尚未确立，可能是由于它的抗炎作用，常用其血管收缩的作用来评价GC的抗炎效价，即血管收缩试验（vasoconstructivetest）。
(5)经皮吸收：外用GC之后穿入角质层吸收到表皮，其效能和不良反应直接与其穿透作用相关，其吸收率受皮肤的状态、GC的化学结构和基质的配方等因素的影响。
所有GC外用之后，都在一定的程度上进入血液循环，长期外用，其吸收作用足可引起肾上腺的抑制作用。
但对正常皮肤则吸收的很少。
在前臂外用氢化可的松大约渗透l%，其他GC的吸收都不超过氢化可的松。
其疗效的增加不取决于吸收的多少，而取决于GC的抗炎强度。
因此，外用的GC中仅有1%的治疗作用，约有99%的GC被擦掉、洗掉或随角质层脱落而消除。
(6)代谢作用：倍他米松17和21戊酸酯外用可被肝和皮肤酯酶所水解，而17酯对这两个酶有抵抗。
而21酯则很快被水解，17酯对酶的抵抗可导致其储存作用。
这可以解释倍他米松17戊酸酯比2l酯的GC的作用更强。
由于储存得好，因此其作用的时间更长。
通过穿透作用的研究发现地索奈德(desonide)在皮肤上的生物转换作用，人体后在肝中很快被代谢，产生5种代谢产物，其中有两个与GCs受体结合。
(7)糖皮质激素的种类及抗炎效价的等级：见表l-13-3，表1-13-4。
5．适应症
（1）首选适应症：慢性单纯性苔藓，扁平苔藓，特应性皮炎，结节性痒疹，虫咬皮炎，环状肉芽肿，发汗不良性手部皮炎，接触性皮炎，慢性盘状红斑性狼疮，瘙瘴症，皮肤淋巴细胞浸润症。
(2)GC应与其他外用药联合的适应症：斑块状银屑病，脂溢性皮炎，白癜风，斑秃，硬斑病，皮肤淀粉样变，硬化性萎缩性苔藓，肥厚性瘢痕，类脂质渐进性坏死，项部瘢痕性痤疮。
6．禁忌症
(1)对GC及其基质过敏者。
(2)溃疡及细菌、真菌、分枝杆菌、病毒感染者。
(3)妊娠期只对胎儿利大于弊时可用。
注：参考国外一些报道制成(Cornelletal.1987)，主要挑选国内已知的产品作介绍。
注：C=霜，O=软膏，G=凝胶，L=洗剂，s=溶液。
注解：此表的排列等级是代表GC的药效强弱，第1级为超强，第2级为最强，第3级为很强，第4级为中强，第5级为中，第6级为弱，第7级为最弱。
GC的药效等级是受其基质的影响，如加强基质的倍他米松二丙酸酯排在超强的第1位，在相同的浓度，不同的基质中又排在第2位，其基质是洗剂时（经皮吸收少）则排在第5位。
(4)授乳期不用于乳头和乳房。
7．不良反应
(1)表皮和真皮变薄及萎缩纹。
(2)皮肤干燥。
(3)毛细血管扩张、潮红与紫癜。
（4)酒渣样皮炎、口周皮炎、毛囊炎及其他细菌和真菌的感染。
(5)粟丘疹及胶样粟丘疹。
(6)痤疮及多毛症。
（7)涂于眼周可引起眼压增高，青光眼和白内障。
(8)外用药的成瘾性；
(9)变应性接触皮炎。
外用GC的种类繁多，发生过敏反应日渐增多，用GC治疗皮肤病的适应症后无效，反而突然加重时或久治无效时，则要考虑对患者所用的某种GC有过敏反应。
为了找出致敏的GC,一般用该GC的纯粉以乙醇作基质以1%的浓度进行斑贴试验，48、72、96小时判断结果，6至7天再判读更重要，因为GC在一周内有抗炎作用而抑制其反应。
如果患者外用多种GC时，以氢化可的松为母体经卤族化、酯化、缩酮化后的每一种GC结构式的不同分成4组：
第一组为氢化可的松型，在其结构式上的20、21位的碳链上无替代物，在碳17或21位连有短链（代表药有氯化可的松、醋酸氢化可的松、醋酸甲基泼尼松龙、泼尼松龙、醋酸泼尼松龙等）。
第二组为曲安奈德型，此型在其结构式的碳l6、17位上连接缩酮（-cis-ketol）或二醇(-diol)，代表药有安西奈德（amcinonide）、布地奈德（budesonide）、地缩奈德(desonide)、醋酸氟轻松(fluocinonide)、哈西奈德(hacinonide)等。
第三组为倍他米松型，此型结构式的碳l6位连接一甲基，其代表药有倍他米松（betamethasone）、地塞米松(dexamethaone)及这两药的磷酸钠。
第四组为氢化可的松丁酯及氯倍他松丁酯型(hy—drocortisoneandclobtasonebutyratetype)，此型结构式的碳l7位和（或）21位连接一长链，或在碳l6位连接甲基。
其代表药有倍他米松二丙酸酯(betametha-sonedipropionate)、倍他米松17戊酸酯(betamethasone17valerate)、丙酸氯倍他索(clobetasoll7propi-onate)、氢化可的松丁酯等。
有作者根据上述结构式相似的GC分成一组，从中找出一个代表的GC作为标准的过敏原，如硫氢可的松（作为第一组的测试抗原），布地奈德（第二组的测试抗原），氢化可的松丁酯（第四组的测试抗原）对患者进行斑贴试验，这三组抗原可测出绝大多数对GC过敏的患者。
8．临床的合理应用
(1)GC的使用浓度：高浓度时单位面积吸收的药量增多，但两者并非平行关系，实验证明，GC超过一定浓度，其效能并不因浓度增加而增加，其部分原因可能是只有一定的GC通过角质层屏障。
因此经过批准的各种GC外用药从制药厂生产出来时，其浓度是经过药效学及临床治疗观察所定的。
(2)用药的次数：根据快速耐受性的发生，间断用药比连续好，一般每天外用1～2次即可。
(3)用药的最佳时间：Pershing等提出CGC外用发生最大效力是在午夜，这与内源cortisol的最低水平在午夜相一致，外用GC于皮肤表面进入皮肤最大量是在2小时之内，但是发生最明显的血管收缩作用（即抗炎作用）是在6小时之后。
因此外用最佳时间是在晚上。
(4)联合用药：为了减少GC致萎缩纹的发生，应同时配合维A酸类药，此药能增加胶原的合成。
现已证实，此药拮抗GC的致皮肤萎缩，但又不影响其抗炎效能。
(5)不同部位个性化用药：不同部位的皮肤对GC的吸收力不同，Nuutinen等用氢化可的松进行经皮吸收试验，比较不同部位对GC的吸收比，发现各个部位的皮肤吸收水平是不同的。
因此，对不同部位用药，要注意GC强度、浓度和用药的时间等（表1-13-5）。
(6)间歇冲击疗法(intermittentpulse)：Katz提出外用超强GC2，共2～3周，直到皮损消退85%以上，则每周周末连续3次，每次间隔12小时。
此法可避免耐药及反跳。
此法适合用于斑块状银屑病、扁平苔藓、结节性痒疹及慢性固性皮。
(7)轮换疗法（rotationalcherapy）：Weinstein等提出先外用超强和强效GC，一周后改用其他等级的GC。
此法可以避免“快速耐受性”，即单纯外用GC，30小时内可抑制表皮有丝分裂和DNA的合成。
如果重复使用，在数日内继之以DNA反跳性增加，超过对照水平，此即“快速免疫”(tachyphylaxis)，也称快速耐受性。
为了避免超强或强效GC的致萎缩等不良反应，也可在涂用超强GC一日生效，则立即改换非氟化的GC,如1%氯化可的松乳膏。
(8)封包疗法：Mckenzie等用血管收缩试验证明，外用GC同时加封包，可使疗效增加10倍，由于封包可使药与皮肤表面密切接触，又可使表皮浸软，增加皮肤的水合作用，从而增强疗效。
具体做法为，外用GC或其混合物后用薄的塑料薄膜覆盖，并用敷料包紧，每晚1次，一般只限于掌跖部位或小面积的顽固性斑块性损害。
(9)皮损内注射：对增生性皮损，如瘢痕疙瘩、结节性痒疹，外用药疗效不佳时，可用曲安萘德(10)或复方倍他米松二丙酸酯(lmL）加等量的利多可因进行皮损内注射，对面积较大者可作多点注射，每点0.1ml，注射进针角度要小。
使药物尽量停留在皮损内发挥作用。
(10)与其他药物联合或混合能增加其特殊的疗效：市售的有复方咪康唑乳膏（丙酸氯倍他索加咪康唑），派瑞松（曲安奈德加益康唑）等。
它们发挥各自的特殊效能，既能控制细菌或真菌的感染，又能控制其炎症。
Hecker等研究证明，他扎罗汀（tazarotene与17种GC（包括艾洛松、醋酸氟轻橙、倍他米松二丙酸酯、丙酸氯倍他索、双醋二氟松、丙酸卤倍他索）混合后，两者彼此不影响各自的化学性，相容性强，而且其疗效有互补和协同作用。
（十四）脱色剂
1．氢醌(hydroquinone)
系酪氨酸-酪氨酸酶系统抑制剂，能阻断酪氨酸酶催化酪氨酸转变成二羟基苯丙氨酸(dopa），从而抑制了黑素的生物合成，但不破坏黑素细胞及已形成的黑素，故有皮肤脱色作用。
可配成2%～3%霜剂、乳膏及软膏。
每晚涂于患处，白天用遮光剂。
对黄褐斑、色素沉着类疾病、炎症后色素沉着、老年性雀斑样痣等有效。
此剂极易氧化，在碱性溶液中尤甚，可加抗氧化剂亚硫酸钠(0.1%)。
2．曲酸(kojicacid)
为酪氨酸酶活性抑制剂，能抢先与酪氨酸酶中的铜离子整合，使铜离子失去作用，进而使缺少铜离子的酪氨酸酶失去催化活性，抑制黑素的生成，可配成1%～3%霜剂、乳膏、软膏或凝胶，涂于患处对黄褐斑有效。
3．维生素C磷酸镁(vitaminC-magnesinphos-phate)
它抑制酪氨酸酶的作用，可使氧化性黑素还原为无色的还原性黑素。
它还有促进胶原形成，清除自由基的作用。
可配成5%～10%乳膏或凝胶，外用1～2，治疗各种原因引起的色素沉着。
4．熊果苷(arbutin)
可竞争抑制酪氨酸酶的活性，可配成3%乳膏和洗剂，外用治疗黄褐斑。
5．壬二酸（azelaicacid）
又名杜鹃花酸，它是天然存在的含有9个碳原子的直链、饱和二羧酸。
在体外是酪氨酸酶的竞争抑制物，高浓度无毒，能抑制多巴与酪氨酸酶起反应，从而对结构紊乱、功能亢进或增殖的黑素细胞有直接抑制和细胞毒作用，对正常细胞无作用。
此外还有抗菌作用，其抗菌和吸收均依赖pH，pH较低时，能较快地进入细胞内，渗透到异常细胞内的浓度比正常细胞高，其抗菌活性较高。
可配成l0%～20%乳膏，外涂于患处2～3，治疗黄褐斑、恶性雀斑样痣、寻常性痤疮、酒渣鼻及脂溢性皮炎。
此剂有刺激，用时注意。
6．维A酸类药
详见本节“(十六）维A酸类药物”。
（十五）细胞毒类药
1．氟尿嘧啶（5-fluorouracil5-Fu）
它是脱氧程苷酸合成酶的抑制剂，干扰核苷酸和DNA的生物合成，也作用于RNA，抑制免疫反应和肿瘤的生长。
微溶于水和醇，可配成5%～10%软膏，用5%霜治疗白癫风、原位癌、光线性角化病、砷角化病。
0.5%～2.5%软膏治疗病毒疣。
此剂的不良反应有局部疼痛、水肿和糜烂等。
2．羟基脲（hydroxycarbamide）
为核苷酸还原酶抑制剂，抑制DNA的合成，但不干扰RNA和蛋白质的合成，它是作用于细胞周期的特异性药，对分化增殖的细胞比较敏感。
此外尚有免疫抑制作用，毒性较低。
可配成10%,乳膏或霜剂，用于治疗局限性顽固性银屑病，最好进行连续封包1～2周，可收到良效。
皮损消退后有色素沉着。
3．喜树碱（camptothcinum）
它是珙桐科旱莲属植物喜树的种子或树皮中提取的生物碱，能直接破坏DNA结构，与DNA结合而使DNA易受内切酶的攻击，同时抑制DNA聚合酶而影响DNA的复制，主要对增殖细胞敏感，为细胞周期特异性药物。
作用于S期对G1、G2与M期细胞有轻微的杀伤力。
可配成0.03%软膏、霜剂，外用2治疗银屑病、寻常疣及白癜风，其不良反应有刺激、发红、瘙痒。
4．盐酸氮芥(chlormethinehydrochride)
它与鸟嘌呤第7位氮成共价结合，产生DNA的双链内交叉联结或DNA的同链内不同碱基的交叉联结，阻止DNA的复制。
造成细胞的损伤和死亡。
对细胞的G1期和M期杀伤作用最强。
有较强的细胞毒作用。
可配制0.02%～0.05%酊剂，治疗蕈样肉芽肿可用0.02%水溶液局部涂擦或湿敷，1，1周为1疗程。
治疗白癫风及斑秃可用0.02%～0.05%酊剂，用棉签蘸此药液轻轻涂擦患处，2。
黏膜、阴部及褶皱部位禁用。
此剂外用常引起接触性皮炎、色素沉着，也可引起过敏反应。
5．甲氨蝶呤(methotrexate)
它通过对二氢叶酸还原酶的竞争性抑制而发挥作用，它在DNA的合成中，特别在叶酸变成四氢叶酸及脱氧尿嘧啶核苷甲基化转变成胸腺嘧啶核苷的过程中，是不可缺少的重要的酶。
它选择性地作用下DNA合成期，因此它能损害增殖中的细胞，阻止免疫母细胞进一步分裂增殖，并具有较强的抗炎作用。
可配成1%～2%乳膏治疗局限性斑快状银屑病，1～2。
6周为一疗程。
6．鬼臼毒素(podophyllotoxin)见抗病毒药。
（十六）维A酸类药（retinoids）
1．维A酸（tretinoin）
即全反式维A酸(all-transretinoid,atRA)，有0.025%及0.05%霜剂。
适应症：
(l)痤疮：先用温水肥皂洗面，15～30分钟后再涂药。
对白而干的皮肤及以粉刺为主的轻症痤疮用0.025%～0.05%维A酸霜，对白而油皮肤的中症患者用0.01%维A酸凝胶，对油性皮肤的重症患者用0.025%维A酸凝胶，治疗头几周可出现红斑和脱屑，必要时可暂停，比较严重可隔日给药，用药3～6周有时出新疹，但至8～12周后损害会痊愈。
(2)慢性日光损伤：晚上外用0.05%维A酸霜，数日后可使表皮转为正常的分化状态，并在真皮合成新的结缔组织。
白天加用1%维生素E霜或乳膏。
（3)光老化皮肤：用0.025%维A酸霜，较长期应用可有改善，会产生新的胶原带和网状纤维。
(4)银屑病：因有刺激性，不宜单独使用。
(5)扁平芹藓：用0.05%维A酸霜外用1治疗此病，尤其是对皮肤型的更有效。
对肥厚性的浓度可增加到0.1%，2。
(6)掌跖角化病：用0.1%维A酸软膏，每晚进行封包，白天可外用尿素或尿囊素软膏，可收到良效。
(7)毛囊角化病：Gunther用0.2%维A酸霜2，治疗4周后出现红斑，皮损部分消退，8周后完全消失。
(8)Fox-Fordyce病：又称大汗腺粟粒疹(apocrinemiliaria)。
Tkach用0.05%维A酸霜与1%氢化可的松霜混合外用治疗l例，6周内消失。
(9)黄褐斑、炎症后色素沉着及黑变病等：Graupe用0.05%维A酸霜与20%壬二酸霜联合治疗黄褐斑的疗效比单用壬二酸优越。
此外Griffiths等用0.1%维A酸霜与其基质对黄褐斑进行随机双盲对照试验，同时合用广潜遮光剂，结果其治疗组(68%)、对照组（5%）在24周后获得显效，但起效较慢。
组织学表现为表皮黑素体减少，黑素细胞并不丧失。
不良反应有红斑脱屑及烧灼感等，一般可耐受。
其他有关炎症后的色素沉着及黑变病等，建议用维A酸或异维A酸与糖皮质激素联合外用可收到良效。
(10)其他：管型毛发(haircast)：可用0.025%维A酸洗剂外用，2，治疗有效。
念珠状毛发和小棘毛壅症可用0.05%维A酸霜治疗。
0.05%溶液治疗粉刺痣、地图舌，外用2。
0.1%维A酸溶液治疗老年黑头粉刺。
外用1有效；对线状疣状痣外用2。
0.05%或0.1%维A酸霜外用传染性软疣2有效，对萎缩纹、瘢痕疙瘩可外用2，对胼胝则外用l～2、黑棘皮病2。
对角化棘皮瘤则用0.5%软膏，另加氟尿嘧啶外用1。
2%软膏外用跖疣1。
外用维A酸有刺激，要注意保护正常皮肤。
禁忌症：妊娠头3个月内及哺乳期禁用，儿童慎用。
2．异维A酸(isotretinoin)
又称13-顺维A酸。
0.05%或0.1%霜剂或凝胶剂。
适应症：
(1)痤疮：Dominguez等对0.05%异维A酸与0.05%维A酸治疗寻常性痤疮的疗效进行临床前瞻性纵向的观察，发现两药的疗效相似，但维A酸的不良反应比异维A酸多。
(2)毛囊角化病：Bure等用0.1%异维A酸霜外用此病3～10周，毛囊角化性皮疹明显减少，仅有轻微刺激。
均能耐受。
（3）光老化皮肤：用0.05%异维A酸霜治疗光老化皮肤，可以改善粗糙和皱纹以及斑驳状色素沉着，而且也改善其光老化皮肤组织学的变化。
(4)光线性角化病：外用0.1%异维A酸治疗的远期效果较好，但不能彻底治愈。
(5)双侧乳头角化过度：Toros等用0.025%异维A酸凝胶，2治疗1例双侧乳头增厚及色素过度沉着的女性患者，共4周皮损消退，停药4个月复发，再重复治疗2周后痊愈。
(6)银屑病：Bischoff等用0.1%异维A酸霜治疗9例寻常型银屑病，4周后脱屑减少，浸润变平，一个月后红斑减轻。
(7)其他一些皮肤肿瘤：如基底细胞瘤、鳞癌，脂溢性角化，角化棘皮瘤，砷角化病，白斑角化，外用只能使皮损缩小，不能彻底治愈。
对顽固疣，皮脂腺增生，变异性红斑角化症，播散性汗孔角化症，先天性厚甲症以及化脓性汗腺炎等可作为辅助疗法。
3．阿达帕林(adapalene，Ada)
又称达英文(dif-ferin)，此药为人工合成的萘甲酸的衍生物，具有维A酸的特性，属第三代维A酸。
经放射性示踪及荧光研究发现此剂凝胶可透入表皮和真皮（特别是毛囊皮脂腺）。
但透皮吸收率很低。
此药选择性结合RARγ受体，直接调节角质形成细胞的终末分化，快速有效地作用于角化过程，通过调节毛囊上皮细胞的分化，减少微粉刺的形成。
其抗炎作用强于其他维A酸类药物，它抑制人类中性粒细胞的趋化，抑制花生四烯酸经脂质氧化生成炎症介质。
外用有溶解粉刺作用，并能纠正表皮的异常角化和分化。
适应症：
(l)主要治疗轻、中度痤疮
其法定浓度和剂型为0.l%凝胶。
(2)酒渣鼻
可用以治疗丘疹脓疱性酒渣鼻。
(3)扁平疣
可作为辅助疗法。
禁忌症
参考维A酸。
4．他扎罗汀(tazarotene，Tzr)
为合成的乙烯视黄醛，即乙炔维A酸，属第三代维A酸。
局部外用后快速转化为Tzr酸发挥药理作用。
Tzr对RAR-β、RAR-γ受体有选择性的亲合力，能靶向作用于病变组织，只激活产生疗效相关的途径，从而使不良反应减少。
其抗银屑病的药效作用。
主要是调节角质形成细胞分化，抗增殖及抗炎作用。
外用后，原型药和Tzr酸经皮吸收量极小，一般两者的血药浓度分别低于0.15和6。
Tzr酸的血浆蛋白结合率高于99%,半衰期为18小时，最终代谢成砜、亚砜及其他极性化合物，通过尿和粪排泄。
适应症：
(1)银屑病：0.05%和0.1%Tzr凝胶（Gel)。
Tzr与糖皮质激素联合用药，能使疗效增加又能延长缓解期。
(2)痤疮：用0.1%与0.05%Tzr乳膏，外用1。
不良反应如烧灼感、红斑、脱屑，也比0.05%Gel少。
(3)扁平疣：外用0.05%Tzr乳膏。
每晚1次。
如局部脱屑、干燥加用维生素E霜，每日2～3次。
(4)其他：角化性疾病如毛囊角化病、板层状鱼鳞病、表皮松解性角化过度、扁平苔藓及DLE等均有疗效。
5．倍扎罗汀（bexarotene）
商品名（targretin），为人工合成的与维A酸x受体(RXR)高度特异性结合的维A酸类药。
它可激活各亚型(RXRα、RXRβ、RXRγ)，它与RXR同质二聚体结合抑制细胞生长，它还可以与多种核受体如维生素D受体(VDR)形成异二聚体，可抑制多种组织来源（包括皮肤）的肿瘤细胞的生长。
此药在美国2000年经FDA批准通过口服和外用治疗皮肤T细胞淋巴瘤的RXR激动药。
Hanifin等用l%倍扎罗汀凝胶治疗手部皮炎，发现单独用此药有显著的效果。
6．维胺酯（viaminate
又称乙氧羰基苯维生素甲酰胺，为国产的维A酸的衍生物，有调解和控制上皮细胞正常的生长和分化的作用，能提高细胞免疫和游离巨噬细胞的功能，能抑制角质形成细胞的角化过程，能使角化异常恢复正常及角质脱落。
口服能减少皮脂分泌达80～95%，停药恢复到正常水平。
尚有抗炎、抑制痤疮丙酸杆菌等作用。
适应症：寻常性痤疮、银屑病等与维A酸类药基本相同。
配成0.3%乳膏外用l～2。
其不良反应比维A酸轻，但其疗效稍弱。
（十七）免疫调节剂
l.他克奠司（tacrolimus）
为大环内酯结构的强免疫调解剂，与环孢素相似，它穿过细胞膜与细胞内特异性受体(KFBP)结合，选择性作用于钙离子依赖的信号转导途径，使钙调磷酸化酶失活，从而抑制依赖活化T细胞核因子的细胞因子基因的转录，包括一些早期的T细胞激活所需的细胞因子如IL-2、3、4及粒细胞巨噬细胞集落刺激因子(GM-CSF)和肿瘤坏死因子(TNF-α)等，它抑制T细胞的活性是环孢素的10～100倍。
它还抑制组胺的释放，并降低角质形成细胞的IL-8及其受体水平。
抑制炎症反应，体外使p53增加，抑制细胞过度增殖等。
外用经皮吸收很少，引起系统不良反应很小，外用局部可有轻微刺激，未见过敏反应，不影响胶原蛋白的合成，因此不引起萎缩。
有0.03%及0.1%两种制剂，其主要适应症为：
(1)特应性皮炎。
(2)坏疽性脓皮病。
(3)银屑病。
(4)鱼鳞病。
(5)面部皮炎，包括糖皮质激素依赖性皮炎所引起的红脸，每晚外用1次，效果明显。
(6)脂溢性皮炎。
(7)扁平苔藓，特别对口腔糜烂性扁平苔藓外用疗效高。
（8)斑秃：动物实验发现局部应用他克莫司对动物毛发生长有强烈的刺激作用，并能增加毛囊的增殖和体积的增大．因此治疗斑秃有效。
(9）白癜风。
(10)女阴硬化性萎缩性苔藓。
(11)皮肌炎、亚急性红斑狼疮的皮损。
2．匹美克莫司（pimecrolimus）
它也是大环内酯类钙调神经磷酸酶抑制剂，有0.3%及1%两种制剂。
主要适应症为特应性皮炎、银屑病，其他适应症与他克莫司相同。
3．眯喹莫特（imiquimod）
(1)药理作用
1)刺激机体的免疫系统产生细胞因子和趋化因子(IFN-α、TNF-α、IL-1、IL-6、IL-8,IL-10、IL-12)，激发免疫应答来消除疣组织和减少病毒的侵蚀。
它可呈剂量依赖性地增加不同细胞因子的产量，用药1～2小时即可检测到最多的是干扰素α，8小时浓度达最高，一旦达峰，可稳定保持24小时以上。
2)本品能直接增强B细胞活性和间接增强T细胞活性，从而产生抗病毒作用。
3)单剂量外用后，14C标记的药物在尿中测不到1%，皮肤内的药物浓度在有效范围内，外用最佳给药间隔时间为48～72小时。
(2)适应症
1)生殖器和肛周部位的尖锐湿疣、寻常疣、扁平疣、跖疣。
2)Paget病：此药可作为不能手术的替代疗法。
3)Bowen病。
4)基底细胞癌。
5)光线性角化病。
6)化脓性肉芽肿。
7)其他：目前已有不少报道治疗的疾病有Bowen样丘疹病、灰泥角化病、皮肤利什曼病、新生儿血管瘤、皮肤T细胞淋巴瘤、增殖性红斑、斑秃以及环状肉芽肿等，都有一定的疗效。
(3)用药剂型和用法5%乳膏，隔日外用1次。
(4)在用药部位可有轻微的发红、表皮脱落、糜烂和水肿。
（十八）促进毛发生长剂
米诺地尔(minoxidil，MXD)又名敏乐啶，1997年美国FDA批准使用，5%溶液为男性型脱发的非处方药。
(1)药理作用
1)扩张头皮血管，改善毛囊周围的微循环，增加皮肤的血流量。
2）生物反应调节作用：刺激毛乳头细胞超量血管内皮生长因子(VEGF)，直接控制VECF的基因转录，上调VEGFmRNA和VEGF蛋白的表达。
间接刺激VEGF合成其他细胞因子或生长因子。
MXD硫酸盐是刺激毛发再生的活性代谢产物。
其机制是毛囊中的MXD转化成的MXD硫酸盐远远超过表皮和真皮的MXD硫酸盐，它是K+离子通道的激活剂，使血管平滑肌内K+离子浓度增高，阻止钙的内流，同时使血管平滑肌松弛、血管扩张。
有钙存在时，表皮生长因子抑制毛发生长，因此MXD硫酸盐可减轻表皮生长因子对毛发生长的抑制作用。
3)此药对T细胞有抑制作用，而脱发区毛囊周围有T淋巴细胞浸润，治疗后T淋巴细胞减少。
(2)适应症
1)男性型脱发：对此型脱发的年龄较轻(30～40岁以下)的患者，脱发面积较少（HamiltonⅡ～Ⅳ型）病程较短者（2～3年）疗效明显。
对年龄较大（>50岁）脱发面积大（V～Ⅶ型）的患者是难收效的。
一般此药应与其他系统用药联合治疗。
2)斑秃、全秃及普秃：可作为辅助的外用疗法。
(3)制剂：2%酊剂及5%酊剂，2%酊剂多用于女性。
(4)用法及用量：对大面积脱发区最好用喷雾剂喷洒用量约1.0～1.25mL。
对小脱发区可用滴剂或用棉签涂擦2。
绝大多数可长期外用，无全身毒副反应，常见局部瘙痒、脱屑，有时发生接触性皮炎，但发生率极低。
（十九）皮肤软化剂
1．积雪苷霜（creamcentellaetriterpeni）
(l)药理作用：促进肉芽组织的形成，激活上皮细胞，加快创伤愈合；抑制或缓解成纤维细胞及瘢痕瘩症增殖；软化、缩小和平整瘢痕，防治或缓解各种粘连。
(2)适应症：
①各种手术、创伤、烧伤和炎症等引起的瘢痕增生和挛缩以及肌腱、皮肤粘连造成功能障碍；
②各种静脉功能不全引起的下肢溃疡和褥疮；
③植皮术中加速皮片的生长愈合；
④硬皮病等结缔组织纤维化的胶原性疾病。
(3)使用方法：浅表病灶以积雪苷霜外用为主，配合口服积雪苷片，用药前先清洁患处，涂药后按摩5分钟，每日外用(3-4)次。
(4)不良反应：用药l～2天可出现瘙痒、隐痛或疼痛，局部渗出增多，但3-4天则逐渐消失。
2．康瑞保凝胶(contractubex)
此剂是洋葱提取物100g，肝素钠5000U，屎囊素l.0g，凝胶基质加至100g。
(l)药理作用：肝素钠和尿囊素可促进纤维化组织发生水合作用，使之膨胀，从而使瘢痕软化。
洋葱提取物与前两药有协同作用。
水溶性凝胶基质可促进药物活性成分经皮吸收，发挥较强的软化作用。
(2)适应症：肥厚性瘢痕和瘢痕疙瘩，创伤性肌腱的挛缩，手术和烧伤后所形成的不平的、引起功能障碍的增殖性瘢痕。
作为辅助疗法对皮肤淀粉样变，结节性痒疹以及肥厚性扁平苔藓等有协助软化变平的作用。
(3)用法：外用皮损处并按摩数分钟3。
对顽固又坚硬的皮损，可作局部封包疗法。
3．肝素钠（heparinsodium）
有两种制剂：
①海普林软膏，含肝素钠350,20g,30g。
②肤康宁，含肝素钠、维生素E（抗氧化剂)、天然油脂，此药还可用于黄褐斑等。
(1)药理作用
l)低分子肝素在透皮吸收剂的作用下，能透入真皮作用于血管，调解机体内源性凝血系统及血黏度。
2)与内皮细胞表面结合，促进具有抗血栓活性的内源性氨基多糖的释放，可改善局部的微循环，增加血流量及血流速度，从而改善中间代谢，增加皮肤的营养及废物的排泄，起到消肿去淤、消炎止痛、促进结缔组织恢复的作用。
3)能灭活组胺、5-羟色胺等炎症介质，抑制肉芽组织增生及平滑肌细胞的繁殖。
4)在角质软化剂和天然保湿剂的协同作用下，能抑制胶原纤维的过度增生，减轻瘢痕形成，能保持皮肤的水合作用，使胶原纤维软化，因此能软化增生的瘢痕。
（2)适应症：浅表性血栓静脉炎，软组织挫伤，冻疮，烧烫伤，皮肤干裂，硬皮病及瘢痕疙瘩等。
(3)用法及用量：用于无破渍的冻疮，Ⅰ、Ⅱ度烧伤，深Ⅱ度烧伤的愈合期和血栓性静脉炎，涂患处，每日2～3次，用药后轻轻按摩以促进吸收。
用于软化瘢痕组织可用力按摩。
4．类肝素(heparinoid)
又名多磺酸基黏多糖。
(1)药理作用
1)能延长凝血时间，抑制血液凝固和血栓形成并加速已形成的血栓溶解。
2)能增强角质层的水合作用。
使细胞间质的黏度、渗透性趋于正常；可阻止蛋白质的分解，抑制玻璃酸酶的活性，增加局部的血流量，从而有消肿、加快渗出物和血肿的吸收作用。
(2)适应症
静脉曲张综合征，皮肤干燥，掌跖角化病，冻伤，肥厚性瘢痕。
(3)用量及用法
外用涂患处每日2～3次，轻轻按摩，必要时可进行封包。
（二十）维生素D
类似物维生素D3通过与维生素D受体结合而发挥作用，维生素D受体属于核受体超家族成员。
维生素D3与其受体在细胞核中结合以后，启动维生素D反应元件，从而调节角质形成细胞增殖、分化的免疫功能。
维生素D还具有免疫抑制活性。
1．他卡西醇(tacalcitol)
在日本，外用他卡西醇治疗银屑病已经多年，其制剂的浓度为l～20，在欧洲他卡西醇的浓度一般为4，外用1。
他卡西醇4,l的有效性不如卡泊三醇50，2。
他卡西醇浓度低，引起皮肤刺激反应的可能性小，可以用于面部和间擦部位。
他卡西醇还可与UVB、PUVA联合使用，加快病情恢复的同时，也能减少紫外线照射的总量。
目前，4他卡西醇每天的最大推荐剂量为10g，尚无外用他卡西醇导致高钙血症的报道，对他卡西醇过敏的情况也很少发生。
国内使用他卡西醇的浓度为2，2，可用于面部的皮损，安全性更高。
据报道外用他卡西醇治疗有效的其他疾病有：融合性网状乳头瘤病，Crover病，角层下脓疱性皮病，家族性慢性良性天疱疮，播散性浅表性光线性汗孔角化症和白癜风。
2．骨化三醇(calcitriol)
骨化三醇是生理情况下存在于人体中的活化维生素D，其系统或外用治疗银屑病均有效，与其他维生素D类似物一样，因为要监测体内钙离子水平，故很少系统给药治疗银屑病。
骨化三醇外用治疗银屑病时，其浓度为0.3～15，用高浓度药物，尤其是外用药物面积较大时，可观察到血钙和尿钙水平的变化。
用低浓度药物，疗效很有限。
当用骨化三醇3，每天2次时，对照研究显示其对人体钙水平无影响，同时也有治疗作用，在8周的疗程中，其有效性可与蒽林短时接触法相比，虽然在两组中均未发现很好的疗效。
3骨化三醇的有效性不如50卡泊三醇。
3骨化三醇软膏很少导致刺激性或过敏反应。
3．卡泊三醇(calcipotriene．MC903)
卡泊三醇在分子结构的侧链末端有一个环丙烷结构，这个结构可加速药物代谢，它是一个理想的外用维生素D药物，当药物浓度比骨化三醇和他卡丙醇高时，仍然很安全。
对照试验研究中显示药物最大疗效发生于50浓度时。
所有临床研究所用的浓度均为50。
在2岁以上儿童中，卡泊三醇的有效性和安全性已得到了证实，在婴儿患者中有效性也被证实。
外用卡泊三醇也可用于泛发型脓疱型银屑病和红皮病型银屑病，药物吸收明显增加，故要检测药物不良反应。
卡泊三醇也可用于连续型肢端皮炎、甲银屑病中，疗效不一。
在一项比较研究中，50卡泊三醇外用治疗银屑病时，和强效糖皮质激素，如倍他米松17戊酸酯的疗效相似，比4骨化三醇、3他卡西醇和蒽林的疗效好。
在长期随访中发现，用卡泊三醇的患者，缓解期相对长一些。
卡泊三醇也能与其他治疗银屑病的药物联合使用。
与糖皮质激素联合使用可以加强疗效和减少刺激反应。
当与中效或强效糖皮质激素联合使用，每天各1次时，减少了皮肤刺激反应，比每天2次卡泊三酵疗效好。
一个新的复合制剂dovobet，由0.05%丙酸倍他米松和50卡泊三醇组成，每天外用1次dovobet较每天用2次卡泊三醇有效。
蒽林短时间接触疗法与卡泊三醇每天2次联合使用，比单用蒽林效果好得多。
外用卡泊三醇也可与治疗银屑病的其他治疗方法联合使用，如UVB、PUVA、环孢素、维A酸和延胡索酸酯等。
外用卡泊三醇时，用聚乙烯或水胶体封包，可以加强卡泊三醇的疗效，尤其适用于胫前的顽固性皮损。
卡泊三醇可以引起刺激反应，尤其是用于面部皮肤。
过敏反应很少见，但也有报道，有些情况与药物基质有关。
用卡泊三醇软膏时，每周的最大剂量为100g，超过此剂量易导致离钙血症，当具有导致体内高钙的潜在危险时，如超过推荐剂量使用，大面积使用卡泊三醇等情况下，建议监测血钙和尿钙水平。
除了银屑病外，还有报道卡泊三醇治疗其他皮肤病有效，这些报道大多为无对照研究。
这些疾病有融合性网状乳头瘤病、播散性浅表型光线性汗孔角化症，离心型环状红斑，生殖器外的硬化性萎缩性苔藓，慢性苔藓样角化病，苔藓性皮肤淀粉样变，扁平苔藓，结节性痒疹，硬斑病，毛发红糠疹，Reiter综合征，鱼鳞病，白癜风，Vorner综合征（掌跖表皮松解性角度症）。
4．马沙骨化醇(22-oxa-calcitriol）这是一种新的维生素D类似物，其疗效与卡泊三醇相似，还未进入医药市场。
五、丙烯胺类
特比萘芬（terbinafine）：
该药为第一个口服丙烯胺类抗真菌药，对皮肤癣菌有杀菌作用，耐受性好、毒性低。
1．临床适应症及用法
该药为皮肤癣菌病治疗的主要药物，与以前的灰黄霉素相比，该药疗效更好，毒性更小且疗程更短。
角化型手足癣，250mg／d，2周。
甲真菌病，250mg／d，治疗指甲需6～9周，趾甲9～12周。
头癣，体重20kg或以下，口服62.5mg／d,体重20～40kg，口服125mg／d40kg以上者，250mg／d，用药4～6周。
以上治疗方案宜依据临床和致病菌不同做相应调整，即个体化治疗。
已有该药与氟康唑联合治疗耐氟康唑念珠菌引起的口咽部感染的成功报道，近期研究表明，大剂量特比萘芬可用于治疗耐唑类药物的口咽部真菌感染。
用于治疗孢子丝菌病，250～500mg，每日2次，连续8～12周。
还有人尝试用其治疗阴道念珠菌病，也有疗效。
FDA把特比萘芬列为B类药物。
尚无足够资料证明特比萘芬能用于妊娠期妇女。
特比萘芬可经乳汁排泄，哺乳期应用需权衡利弊。
2．不良反应
耐受性好。
在大样本研究中，不良反应的发生率约l0.5%。
常见的反应有皮疹、瘙痒、腹泻、恶心、呕吐，多轻微，一过性。
少见的包括味觉改变或消失、肌肉关节疼痛、黑尿、吞咽困难、发热、寒战、咽痛、厌食、皮肤苍白、潮红、起疱、持续性头痛、胃痛或呕吐、周身无力等。
3．药物相互作用
(1)下列药物与特比萘芬合用时，肝毒性可能增加：可达龙、促同化激素类、雄激素、雌激素、口服避孕药、抗甲状腺制剂(甲亢用药）、卡氮芥、氯喹、羟氯喹、硝苯呋海因、双硫仑、双丙戊酸钠、依曲替酯、氯金化钠（关节炎用药）、6一巯基嘌呤、甲氨喋呤、甲基多巴、光辉霉素、柔红霉素、其他抗感染药，扑热息痛(长期大量应用)、纳曲酮（长期大量应用）、酚噻嗪类、丙戊酸等。
(2)下列药物与特比萘芬联用时，特比萘芬的不良反应可能增加：唑类抗真菌药物、氯霉素、乙琥红霉素、克拉霉素、西咪替丁、雷尼替丁、地尔硫淖、维拉帕米、异烟肼、奎宁、双硫仑、双丙戊酸钠、丙戊酸、苯妥英等。
(3)下列药物可使特比萘芬减效：皮质激素、卡马西平、灰黄霉素、苯巴比妥、保泰松、去氧苯比妥、利福平、苯妥英等。
六、棘白菌素类（echinocandins)
属于β-1.3-D-葡聚糖合成抑制剂。
与两性霉素B和唑类抗真菌药物不同，棘白菌素类药物以真菌细胞壁为靶位，特异性抑制细胞壁β-1.3-D-葡聚糖的合成，破坏真菌细胞壁的完整性，使真菌细胞内渗透压不稳定，最终导致真菌细胞溶解。
由于哺乳动物不存在β-l.3-D-葡聚糖，故本品不会对哺乳动物产生类似两性霉素B作用机制为基础的毒性作用，故患者耐受性较好。
由于此类药物分子质量都很大，意味着其口服吸收差，因此均仅能静脉给药。
1．卡泊芬净（caspofungin）
是棘白菌素类抗真菌药的第一个产品，2001年2月首先在美国上市。
（1)临床适应症及用法
美国FDA已批准卡泊芬净用于治疗侵袭性念珠菌病，适应症包括中性粒细胞减少症及非中性粒细胞减少症患者的念珠菌血症、食管念珠菌及口咽念珠菌病。
该药通常首剂70，随后50维持，年龄、种族或肾损害均无需调整剂量。
在一项随机、双盲、多中心研究中，研究者对卡泊芬净和两性霉素B治疗侵袭性念珠菌病的疗效进行观察，结果显示，对于白念珠菌感染，卡泊芬净与两性霉素B的疗效相似；对非白念珠菌感染。
有效率分别为81%和68%，两者治疗侵袭性念珠菌病的总体疗效相当。
对90例用两性霉素B或伊曲康唑治疗无效的侵袭性曲霉病患者进行的临床试验中，卡泊芬净（50～70）有效率为45%。
有卡泊芬净与其他药物联合治疗暗色丝孢霉病、内脏毛霉病、淡紫拟青霉皮肤感染有效的病例报道，尚待进一步的临床观察。
卡泊芬净通过抑制葡聚糖合成，影响卡氏肺胞菌的囊壁形成，从而对囊前期卡氏肺胞菌有很强杀灭作用，可作为卡氏肺胞菌病的预防用药。
(2)不良反应：
在临床事件、实验室检查结果异常、所有的药物相关不良事件、因不良事件而中止研究、输注相关的不良事件、低血钾症及肾毒性等方面，卡泊芬净的发生率均显著低于两性霉素B。
常见不良反应有头痛、发热、组胺样反应，剂量较大时可能引起氨基移换酶升高，少见的不良反应有静脉炎、溶血性贫血等。
(3)药物相互作用：
很少。
该药与环孢素合用时，可能增加后者肝脏副作用。
与他克莫司合用会使后者减效。
2．米卡芬净(micafungin)
2002年9月在日本上市，主要用于白念珠菌和曲霉菌感染，制剂是粉针剂。
(l)临床适应症及用法：
主要用于目前的治疗手段难以治愈的真菌感染患者以及预防造血干细胞移植患者的真菌感染。
在Ⅱ期临床，该药对70例患有曲霉病和念珠菌病患者（12.5～150，7～56日）的总有效率分别为57.1%和78.6%。
对AIDS患者经过14～2l日治疗，能有效去除患者食管念珠菌病症。
在一项对173例用其他抗真菌药治疗失败或不能耐受的真菌感染患者进行的临床试验中，静脉滴注米卡芬净(50～100)对119例念珠菌败血症患者有效率为83%，对54例侵袭性念珠菌病患者有效率为63%。
用于治疗食管念珠菌病，通常为150，静脉滴注；
用于预防念珠菌感染时，选择剂量为50，静脉滴注。
(2)不良反应：
较少，常见的不良反应包括头痛、关节痛、低磷酸盐血症、失眠、斑丘疹等，偶可见到肝功能异常。
(3)药物相互作用：
硝苯地平、西罗莫司与该药合用时，血药浓度增高，因此应适当减量。
3．阿尼芬净（anidulafungin）
2006年2月通过FDA批准在美国上市。
给药途径为静脉滴注。
(1)临床适应症及用法：
在对60例曲霉病患者所做的Ⅲ期临床试验中发现其疗效优于两性霉素B，在南非和美国所做的450例Ⅲ期临床试验也表明此药对于食管念珠菌病有较好的疗效。
在一项对食管念珠菌感染患者进行的双盲对照试验中，静脉滴注阿尼芬净的有效率为97.2%，氟康唑的有效率为98.8%。
阿尼芬净首剂200mg，后改为100；对于食管真菌感染，首剂为100mg，以后改为50。
疗程14天或到症状消失后7天。
儿童用药剂量可根据病情选择0.75～1.5，首剂需加倍。
(2)不良反应：
阿尼芬净的不良反应较少且轻微。
偶可见到恶心、腹泻、低血钾、肝酶异常、头痛、皮疹、粒细胞减少。
儿童的不良反应与成人相似。
七、开发中的系统抗真菌药物
1．泊沙康唑（posaconazole）
由伊曲康唑衍生而来。
目前正在进行Ⅲ期临床试验。
（1）药理作用：
同唑类药物，但与伊曲康唑相比，其抑制固醇C14脱甲基作用更强，尤其对曲霉。
（2）药代动力学：
有关剂量和给药方案的研究显示，本品吸收速度和消除速度符合单模型，口服混悬剂不同剂量间相对生物利用度有显著不同，分次使用（每12小时或每6小时1次）能显著提高生物利用度，蛋白结合率98%～99%。
相对于片剂，混悬剂的生物利用度增加，且食物能明显提高药物的吸收速度和吸收程度。
一项考察肾功能异常对该药药动学影响的研究结果表明，本品不被血液透析清除，不受血液透析的影响。
单剂量研究显示，不同程度的慢性肾脏疾病患者无须调整剂量。
半衰期大约25小时，主要通过肝脏代谢。
（3）临床适应证及用法：
临床上可用于曲霉病、接合菌病及镰刀菌病的治疗，亦可用于部分氟康唑耐药的念珠菌属感染的治疗。
研究表明，该药能广泛有效地治疗暗色丝孢霉病，提高皮炎外瓶霉感染者的生存率，作用呈剂量依赖性。
该药作为二线用药，对两性霉素B或伊曲康唑耐药的侵袭性曲霉病的有效率为44%～78%，对接合菌感染的有效率为71%。
该药为口服混悬剂，推荐剂量为200mg，每日4次，随餐口服7～10天，以后可维持此剂量，也可改为400mg，每日2次口服。
7～10天内可获得稳态血药浓度。
2．雷夫康唑（ravuconazole）
和伏立康唑一样，雷夫康唑的结构与氟康唑相似。
目前正在进行Ⅱ期临床试验。
其药理作用与其他唑类药物相同，其抑制固醇C14脱甲基作用大小与伊曲康唑相似。
体外实验中，对包括耐氟康唑的光滑念球菌和克柔念珠菌、曲霉、放线菌、镰刀菌、球孢子菌、组织胞浆菌以及其他的酵母和霉菌均具有活性，对曲霉表现为杀菌活性。
体外药敏试验结果显示，对皮肤癣菌的活性：特比萘芬>泊沙康唑>雷夫康唑>伊曲康唑>氟康唑；对酵母菌的活性：雷夫康唑>泊沙康唑>伊曲康唑>氟康唑>特比萘芬。
在一项大样本的体外药敏试验中，雷夫康唑对大多数耐氟康唑菌株有抗菌活性，而耐药者占18%，主要为热带念珠菌、光滑念珠菌和新生隐球菌。
该药有静脉和口服两种剂型，临床研究尚在进行中。
3．几丁质合成酶抑制剂
几丁质是一种以β-1，4键连结的N-乙酰-D-葡糖胺，它是在几丁质合成酶（Chs）催化下，由尿苷二磷酸乙酰葡糖胺（UDP-GlcNAc）聚合而成。
在真菌中，相邻的几丁质链通过氢键反平行排列形成微纤维，成为真菌细胞壁内层坚硬的三维网架：几丁质合成至少受四种几丁质合成酶（chsⅠ～ChsⅣ）的影响，真菌的几丁质合成由多个基因重叠协作来完成。
在菌丝体叶的几丁质数量比酵母细胞多3倍。
因此，抑制几丁质合成的药物多在真菌芽管形成和菌丝生长期间发生作用。
抑制构巢曲霉与菌丝正常生长相关的几丁质合成基因ChsⅡ的表达致使菌株生长缓慢并高度分支。
在白念球菌中，几丁质合成酶Ⅱ为酵母棚生长所必须，其表达受抑导致酵母细胞生长繁殖受阻。
抑制Chs的药物属核苷肽类抗生素，多氧霉素（Polyoxins）和尼克霉素（Nikkonmycin）是链霉菌产生的核苷二肽和核苷二肽化合物，它们的结构与几丁质前体物质UDP-GlcFNAc相似，是Chs的竞争性抑制剂。
尼克霉素有抗双相真菌的效力，但对酵母菌和丝状菌效果较差，体内抗真菌活性不太理想。
可能是由于Chs是位于原生质体膜上，抑制剂必须要被转运进入细胞才能发挥作用。
多氧霉素在日本用于农业真菌病已有数年。
几丁质合成酶抑制剂的抗菌谱较窄。
尼克霉素与唑类药物联用对白念球菌有显著的协同效应，尼克霉素Z与阿尼芬净联用对于烟曲霉和其他被认为治疗困难的病原真菌均有抑制和杀菌作用。
是筛选出的一个几丁质合成酶抑制剂，它克服了尼克霉素抗菌潜窄的缺点，对念球菌和隐球菌等有广泛活性，但活性仍有待提高。
核苷肽类抗生素衍生物FR2900848具有5个独特的环丙基结构，对皮肤癣菌效果好且低毒；FH2900403刚对白念球菌表现出很强的活性。
核苷肽类抗生素可被一种二肽渗透酶分解，因此体液中的肽类对其转运具有竞争作用；而多氧霉素出于不易穿过白念珠菌和其他的一些致病性真菌的细胞膜而易引发耐药性。
4．甘露聚糖和甘露聚糖-蛋白质复合体
抑制物甘露聚糖（Mn）和甘露聚糖-蛋白质复合体（MnP）是真菌细胞壁中、外层结构。
Pradimicin是从本槿马杜拉放线菌分离出的一组抗真菌抗生素，包括PradimicinA、B、C等多种类似物。
Pradimicin在钙离子存在时可识别一种D-甘露糖苷，并与甘露聚糖形成不溶性复合物，从而改变了细胞壁结构，影响细胞壁的渗透性，使真菌细胞溶解。
该类药物属稠环芳香类抗生素。
BMY228864是PradimicinA型抗生素的水溶性衍生物，具有低毒高效及广谱抗真菌的特点。
该药在体外实验中对白念珠菌、新生隐球菌和烟曲霉均有较强的抑制作用（MIC为1.6～12.5），作用机制为通过离子桥联至细胞壁上的Mn和MnP，使Mn和MnP发生维空间的结构变化，细胞壁和细胞膜的接触关系受损，细胞壁破裂，裂屑刺入胞膜导致细胞溶解死亡。
虽然该类药物的活性只有两性霉素B的～，但其毒性仅为两性霉素B的0.8%。
Benanomicin目前已用于艾滋病患者机会性真菌感染的预防和治疗。
对Pradimicin改造得到其结构类似物BMY2181184，在生理pH情况下有很好的水溶性，具有广谱体内外抗真菌活性，对目前临床常见的白念珠菌、新生隐球菌和烟曲霉活性较好，与两性霉素B和其他Pradimicin类无交叉耐药性，但由于有升高氨基移换酶的作用而被终止临床试验。
抗寄生虫药
一、抗疟药
1．氯喹（chloroquine）
对于免疫作用的机制仍不清楚。
有人认为本药可影响巨噬细胞及其他抗原提呈细胞对自身抗原加工，以及自身抗原多肽与Ⅱ类主要组织相容性抗原的结合。
也有认为可能与抑制淋巴细胞的转化和浆细胞的活性有关。
也可抑制单胺氧化酶和胆碱醋酶活性，稳定溶酶体膜，还可抑制吞噬细胞的趋化性和吞噬功能，从而在一定程度上控制局部炎症。
（1）皮肤科适应症
1）用于治疗结缔组织病，对盘状红斑狼疮和亚急性皮肤红斑狼疮疗效明显。
对干燥综合征、类风湿关节炎以及系统性红斑狼疮的关节、肌肉与皮肤损害也有一定疗效。
2）用于治疗光敏性疾病（如日晒红斑症）。
（2）用法和用量：
对盘状红斑狼疮，起始剂量为，每次0.25g，每日2次。
数周后如控制症状，每次0.125mg，每日2～3次。
需长期维持。
对系统性红斑狼疮，与糖皮质激素合用，可减少糖皮质激素药量。
（3）不良反应：
较多，有胃肠道反应，皮疹，皮肤、毛发颜色改变，头痛、头晕、失眠、精神紧张等神经系统反应，眼部病变有眼球调节反射障碍、复视、药物在角膜沉积出现虹视现象。
大剂量或长期使用，可引起视网膜炎、视力减退甚至失明。
（4）禁忌症：
对本药过敏者；孕妇和哺乳期妇女禁用。
（5）注意事项
1）肝肾功能不全者、心脏病患者、重型多型红斑患者、血卟啉病患者、银屑病患者、精神病患者慎用。
2）白细胞减少，至4x10（9）L以下时应停药。
3）对少数患者，可诱发心律失常，严重者可致阿-斯综合征，应及时抢救。
4）长期用药者，在服药前和服药过程中进行眼部详细检查，排除原有疾病，注意副作用，防止视力损害。
2．羟基氯喹（hydroxychloroquine）
本药与氯喹化学结构相似，是氯喹4位氮原子上的乙基被羟乙基取代的衍生物。
本药有免疫抑制作用，在体外可抑制淋巴细胞反应，调节淋巴因子的释放（抑制IL-2、IL-lα、IL-Iβ、II-6、TNF的产生），诱导人外周血淋巴细胞的凋亡，抑制自身抗原的加工与提呈；
抑制多形核白细胞的趋化性，高浓度可阻断前列腺素的生物合成，发挥抗炎作用；
对紫外线的光滤吸收作用，主要吸收波长为290～320nm的紫外线；
能减少红细胞沉积及抑制血小板聚集和黏附，具有抗凝作用。
本药的血浆蛋白结合率约为50%。
药物部分在肝脏代谢为具有活性的脱乙基代谢物。
主要经肾缓慢排泄。
药物清除半衰期约为32～40天。
（1）皮肤科适应症
1）用于自身免疫性疾病，红斑狼疮（包括盘状红斑狼疮和系统性红斑狼疮）、皮肌炎、局限性硬皮病。
2）光感性疾病，如多形日光疹、迟发性皮肤卟啉症、日光性荨麻疹。
3）皮肤血管炎。
如变应性血管炎、结节性血管炎、结节性红斑。
4）脓疱病与水疱病，大疱性表皮松解症、掌跖脓疱病。
5）其他，如扁甲苔藓、环状肉芽肿、结节病、硬化萎缩性苔藓，结节性脂膜炎、假性淋巴瘤等。
（2）用法和用量：口服每日2次，每次0.2g。
根据病情维持数周或数月。
长期维持量，每天0.1～0.2g。
（3）不良反应
1）精神神经系统：
长期用药可出现兴奋、神经过敏、头痛、头晕、耳鸣等。
2）肌肉骨骼系统：
长期用药可出现眼外肌麻痹、骨骼肌无力、腱反射消失或减退等。
3）视力损害：
对眼的不良反应发生率低于氯喹。
4）皮肤：
皮疹、毛发改变。
5）血液系统：
可出现再生障碍性贫血、粒细胞减少、血小板减少、溶血（见于G-6-PD缺乏的患者）。
6）胃肠道：
可出现食欲减退、恶心、呕吐、腹泻及腹部痉挛等症状。
7）其他：
体重减轻、倦怠、非光敏性银屑病及血卟啉病恶化。
有心肌病变的报道，但与本药的因果关系尚不明确。
(4)禁忌症：
①对4-氨基哇啉化合物过敏者
②用4-氨基喹啉化合物治疗后，出现视网膜或视野改变者；
③肝病患者；
④孕妇及哺乳妇女；
⑤新生儿。
(5)注意事项
1)进食食物或牛奶时服用本药，可增加胃肠道的耐受性。
2)推荐本药安全剂量为6.5mg(kg-tJ)。
低于此安全剂量时极少见眼部不良反应。
本药的安全累积量为100g,建议当累积总量达200g后，应进行详细的眼部检查。
3)国外禁止本药在儿童中长期使用。
青少年患者用药6个月无效即应停药。
4)如膝和踝反射检查中发现肌无力现象，或眼科检查中发现视敏度、视野或视网膜黄斑区出现任何异常现象（如色素变化、失去中心凹反射）或出现任何视觉症状（如闪光或划线），且不能用调节困难或角膜混浊完全解释时，成立即停药。
5)如出现不能归因于所治疾病的任何严重血液障碍，应当考虑停药。
6)用药过量时，出现头痛、视力障碍、心力衰竭、惊厥，甚至心跳和呼吸停止。
药物过量处理：给予氯化铵口服，成人8，分次服，每周3～4日，在停止本药治疗后继续使用数月。
3．青蒿素（artemisinin）
可用于治疗系统性红斑狼疮和盘状红斑狼疮。
剂型有青蒿素片0.05g、0.1g、0.25g，青蒿素油注射液0.05g(2mL)、0.1g(2mL)、0.2g(2mL)、0.3g(2mL),青蒿素水混悬注射液0.3g(2mL)，青蒿素混悬注射液0.15g(lmL)、0.3g(2mL)。
治疗系统性红斑狼疮或盘状红斑狼疮：第一个月，每次0.1g，每日2次；
第二个月，每次0.1g,每日3次；
第三个月，每次0.1g，每日4次。
用于治疗系统性红斑狼疮及盘状红斑狼疮时，在治疗初期病情可能有所加重（全身出现蚁走感），半个月后逐渐减轻，约1个月后一般可得到改善。
本药毒性低，一般无明显不良反应。
少数病例出现食欲减退、恶心、呕吐、一过性里急后重、腹痛、腹泻等胃肠道症状。
个别患者用药后可出现一过性氨基移换酶增高及轻度皮疹。
二、抗滴虫病药
1．皮肤科适应症
用于治疗毛囊虫皮炎、酒渣鼻、阴道毛滴虫病和厌氧菌引起的感染等。
2．药物及其用法
(1)甲硝唑（metronidazole,甲硝达唑，灭滴灵）：
甲硝唑对革兰阴性、革兰阳性厌氧菌有极强的杀菌活性。
厌氧菌对该药不易产生耐药性。
用量和用法：
1)酒渣鼻：
口服200mg，每日2～3次：配合2%甲硝唑霜外搽。
疗程3周。
2)复发性非淋球菌感染性尿道炎：
2g顿服，每日1次，加红霉素500mg口服，每日4次，共7天
3)厌氧菌感染：
成人口服，口服0.2～0.4，每日2～3次。
注射剂5%10mL、100mL、250，成人及12岁以上儿童每次500mg，静脉滴注，7天为一个疗程。
12岁以下儿童7.5()。
(2)替硝唑（tinidazole,砜硝唑):
片剂规格有0.1g、0.5g。
口服0.5g,每日2～4次，首剂2g,7天为一个疗程。
(3)奥硝唑（ornidazole，氯醇硝唑，硝氯丙唑）：
有片（胶囊）剂0.25g,注射液0.25g(5mL)。
成人口服1.0～1.5，分次服，连用5～7天。
静脉滴注每次0.5～1.0g，每12小时1次
（4)寒克硝唑（secnidazole）：
有片剂0.5g；颗粒剂0.5g、0.75g。
成人顿服2.0g；儿童30，单次给药。
3．禁忌症
哺乳期妇女及妊娠3个月以内的妇女、中枢神经疾病和血液病患者禁用。
用药期间禁酒。
4．不良反应
可有胃肠道反应，偶见头痛、失眠、皮疹、白细胞减少等。
少数有膀胱炎、排尿困难、肢体麻木感，停药后可较快恢复。
出现运动失调及其他中枢神经症状时应停药。
5．注意事项
治疗期间应戒酒，否则可产生双硫醒样反应（disulfiramlikereaction)。
本品可抑制华法林的代谢，增加其抗凝血作用，合用时应注意。
三、沙疥虫药物
伊维菌素（ivermectin，异阿凡曼菌素）
这是一种来源于阿弗菌素Bl的大环内酯衍生物。
伊维菌素口服后吸收良好。
有片剂2.5mg、5mg、6mg。
国外报道对疥螨有杀灭作用。
皮肤科治疗疥疮，推荐联合局部治疗，并至少联用扑灭司林或丙体六六六中的一种。
1．单纯疥疮
首剂0.2～0.25，此后每次0.2，共用2～3次，每次间隔1～2周。
2．结痂性疥疮
每次0.2，共用2～3次，每次间隔1～2周。
副作用不常见，主要表现为有皮肤瘙痒、消化道症状，偶见心电图异常改变和罕见头晕、发热、头痛、关节痛、乏力、直立性低血压。
体外试验未见本药有致突变性，动物实验中，大剂量用药可有致畸作用，未见对生育的影响。
抗麻风药
一、氨苯砜(diaminodiphenylsulfone，DDS)
1．药理特性
除应用其抑菌和杀菌作用治疗麻风外，具有明显的抗炎作用。
DDS的抗炎作用可能与以下机制有关：
①抑制溶酶体酶活性，干扰髓过氧化物酶-H202-卤化物介导的细胞溶解系统；
②抑制多形核白细胞产生5-脂氧合酶，从而抑制其产物的趋化作用和对组织的炎症损伤；
③抑制酵母多糖介导的中性粒细胞呼吸暴发（respiratoryburst）所引起的组织损伤；
④抑制白三烯B4的黏合，从而抑制中性粒细胞的趋化性；
⑤抑制嗜中性粒细胞黏附功能；
⑥抑制嗜酸性粒细胞的髓过氧化物酶，从而对嗜酸性粒细胞介导的皮肤病。
如嗜酸性粒细胞性蜂窝织炎有效。
2．药代动力学
单剂量服用2～8小时后达血药峰浓度。
半衰期为10～50小时，平均约30小时，体内滞留时间长可能与存在肠肝循环有关。
DDS吸收后广泛分布于全身各器官，以肝、肾、皮肤与肌肉中最多。
3．药物的相互作用
能够增加DDS血药浓度的药物有：甲氧苄啶、丙磺舒、乙胺嘧啶。
可降低其血药浓度的药物有：对氨基苯甲酸、利福平和活性炭。
与磺胺类和羟氯喹合用可加重溶血。
4．适应症
除麻风以外，文献报道还有以下适应症。
(1)疗效确切的适应症：
疱疹样皮炎、线状IgA大疱性皮病、SLF的大疱性皮损、持久性隆起性红斑。
(2)治疗有效或需与其他药物联合治疗的适应症：
嗜中性皮病（包括坏疽性脓皮病、白塞病及阿弗他口炎）、各种血管炎、自身免疫性大疱性疾病、无菌性脓疱性皮肤病。
(3)治疗有效或需与其他药物联合治疗的病种：
SCLE、DLE口腔溃疡、颜面播散性粟粒狼疮、环状肉芽肿、聚合性痤疮、皮肤淀粉样变、家族性良性慢性天疱疮、糜烂性扁平苔藓、种痘样水疱病、嗜随性筋膜炎、嗜酸性粒细胞增多性皮炎、嗜酸性粒细胞性蜂窝织炎、黏液性脱发、复发性多软骨炎、结节病、Kaposi肉瘤、蜘蛛咬伤、α-l抗胰蛋白酶缺陷小叶性脂膜炎、放线菌病性足菌肿。
5．剂量及用法
治疗麻风以外的其他皮肤病，因病种不同而剂量和疗程长短不一，通常剂量为25mg，每日3次。
由于服用DDS有蓄积作用，在治疗需较长疗程时，提倡服6日，停1日，每服用10周停用2周，以减少不良反应的发生率。
6．不良反应及其处理
(1)溶血型贫血：
轻症贫血者可以不必停药，给予维生素B12和铁制剂治疗。
有报道，在服用DDS前1小时或同时服用西咪替丁，可有效减少DDS所致的高铁血红蛋白血症及溶血反应。
(2)高铁血红蛋白血症：
见于误服或大剂量服用者。
按亚甲蓝1～2，静脉注射或滴注有助于迅速缓解高铁血红蛋白血症：可给予催吐、洗胃、导泻、吸氧。
有报道，口服维生素E可减少常规剂量DDS所致的高铁血红蛋白血症。
(3)药疹：
发生率约为1%～3%。
潜伏期约5～6周，故有“五周氨苯砜皮炎”之称。
对DDS具有超敏反应者，可发生“氨苯砜综合症”。
出现“氨苯砜综合症”时，应立即停用DDS，尽快给予大剂量或冲击剂量糖皮质激素治疗，同时给予输液、输血、保肝等治疗。
(4)粒细胞减少症：
发生率为0.2%～0.4%。
为慎重起见，当白细胞总数低下于4.0×l09L,应停止DDS治疗，给予糖皮质激素及升白细胞药物等治疗。
（5)精神障碍：
偶见于DDS服用量较大时，常在用药的6～10月内发生，出现严重精神症状时应停药，并给予氯丙嗪等镇静剂治疗。
7．注意事项
(1)有以下情况者应禁用或慎用：
对DDS高度过敏者，严重肝、肾、心肺功能障碍者，严重贫血及葡萄糖6-磷酸葡萄糖脱氢酶(G-6-PD）缺陷者，白细胞低下者、对磺胺类药物过敏者。
(2)服药前应掌握患者的重要脏器状况，服药期间应定期检测肝肾功能和血液常规的变化，及时给予相应处理。
二、氯法齐明(clofazimine)
化学名氯苯吩嗪。
在人体的半衰期至少为70天。
l.药理特性
在体内外均有增强中性粒细胞和巨噬细胞的吞噬作用。
除抗菌作用外，还具有抗炎作用，其抗炎作用的机制尚不明了，可能与稳定溶酶体膜的作用有关。
2．适应症
除麻风、麻风反应和其他分支杆菌感染外，还可用于以下皮肤病的治疗：DLE、SCLE、泛发性脓疱型银屑病、掌跖脓疱病、坏疽性脓皮病、变应性血管炎、肉芽肿性唇炎、持九性色素异常性红斑、插散性环状肉芽肿、类脂质渐进性坏死，Sweet综合征、寻常性狼疮。
3．剂量与用法
治疗麻风和其他分支杆菌感染以外的其他皮肤病的剂量，因病种不同而剂量和疗程长短不一，通常成人剂量为每日0.1～0.3g，大于5岁以上儿童，每日50～100mg，可单次或分次给药。
4．不良反应及其处理
（1）可逆性皮肤色素沉着是最主要的不良反应。
一般在治疗2～4周后出现，6～12个月为最明显。
眼结膜亦可产生棕褐色色素沉着，通常在出现治疗开始后的6个月左右。
眼的变化是可逆的，不影响视力。
色素沉着通常在停止治疗后6～12个月内可完全消退。
（2）约70%的患者出现皮肤干燥和鱼鳞病样改变，冬季明显并伴有瘙痒症状。
外用具有保温作用的制剂有助于症状缓解。
（3）消化道反应包括恶心、呕吐、食欲不振、便秘等。
减少剂量，改为进食时服用或给予对症处理可减轻病状。
（4）个别患者可发生头痛、眩晕、汗液和泪液分泌减少，罕见药疹、剥脱性皮炎。
治疗期间，通常对肝肾功能、血液系统无明显不良影响。
5．注意事项
有严重肝肾功能障碍者、妊娠的前3个月及有严重消化道疾病患者应禁用。
三、沙利度胺（thalidomide，THD）
又称反应停，肽咪哌啶酮，是1953年合成的中枢镇静药。
因致畸作用于1967年停止使用。
由于其对许多难治性皮肤病有效，故而重新启用。
1．药理特性
（1）中枢镇静作用：
可降低实验动物活动性，诱导睡眠。
它能增强巴比妥类的麻醉作用。
能轻度增强杜冷丁和吗啡的镇痛作用。
（2）抗炎作用：
临床和试验研究表明，THD具有很强的抗炎活性。
具有抑制中性粒细胞趋化、稳定溶酶体膜、抗组胺及抗5-羟色胺作用，抑制脂多糖诱导的多形核白细胞趋化及其跨内皮游走。
近来研究表明，还可选择性抑制人单核细胞表达TNF-α，但不影响T细胞的TNF-α。
（3）免疫调节：
THD是一种强效的T细胞共刺激剂，其在治疗浓度即可向T细胞提供活化信号，促进IL-2介导的细胞增殖和IFN-γ表达，并与T细胞T受体复合物具有协同作用，其对CD8+细胞刺激作用较对CD4+细胞明显。
THD迄今为止一直被认为是温和的免疫抑制剂和免疫调节剂，其机制有待进一步深入研究。
（4）抗血管生成作用：
D'Amato等首先发现，THD能显著抑制碱性成纤维细胞诱导的角膜血管生长。
因此他推断THD所致肢体畸形，有可能与其在胎儿肢芽形成过程中对血管生成抑制有关。
近年发现，THD还可抑制血管内皮细胞增殖。
（5）降低外周瘙痒刺激感觉，阻断瘙痒-搔抓的恶性循环。
在体外可降低乙酰胆碱和组胺引起的豚鼠离体回肠收缩。
2．适应症
（1）麻风性结节性红斑：
THD对Ⅱ型麻风反应的结节性红斑效果良好，总有效率为99%。
（2）红斑狼疮：
THD治疗DLE效果良好，也适用于糖皮质激素及抗疟药治疗无效的病例，有效率90%。
THD对SLE皮肤、关节症状有效，但对内脏改变几乎无效。
（3）光化性痒疹和多形性日光疹：
有较好疗效，对常规治疗无效的病例可以选用。
成人剂量为100～200，儿童50～100，通常1～3周后出现疗效，但停药易反复，宜减量维持治疗。
（4）结节性痒疹：
治疗剂量为100～200，要达到稳定效果一般需服药6个月。
有报道，与小剂量糖皮质激素及雷公藤联合应用疗效显著，并可减少THD的剂量。
（5）白塞病：
THD对白塞病部分症状尤其是口腔、生殖器溃疡有效。
用量为100～300，一般在治疗1～3周内黏膜溃疡愈合，控制症状后剂量递减，一般疗程为15～60日。
（6）复发性口疮及口生殖器溃疡：
对各种复发性口疮和生殖器溃疡有良好疗效，有效率75%～100%，轻者100，重者300，4周后有半数患者明显缓解，一般在6周出现最大疗效，控制症状后以小剂量维持2个月，可抑制复发。
（7）移植物抗宿主病（CVHD）：
适用于其他治疗无效的慢性轻、中度患者，剂量100～300，最佳血药浓度为5～8。
（8）迟发性皮肤卟啉症（PCT）:
Monastirli用THD治疗Ⅰ型PCT（8例），治疗时间为4周，第1周剂量为300，以后3周为200，所有患者治疗1周后，无新发水痘和大疱，治疗完成后2月原发水疱完全消失，皮肤脆性改善，色素沉着明显好转。
所有患者尿中总卟啉排泄快速，显著下降，并于治疗期间达到正常水平。
治疗16～18个月无复发。
（9）瘙痒症：
Silva用THD与安慰剂进行变替、双盲疗效观察，治疗29例难治性尿毒症瘙痒症，总有效疹率81%，认为THD是对其他药物治疗无效的顽固性瘙痒有效的药物。
（10）HIV感染并发阿弗他溃疡：
THD可有效治疗HIV感染者的阿弗他溃疡，而不降低其免疫功能。
有研究认为，THD在体外可增加角质形成细胞的移行和增殖，并认为这也许是它促进创口愈合原因之一。
（11）其他：
个案和零星报道治疗有效的疾病还有：特应性皮炎、带状疱疹后遗神经痛、系统性硬皮病、斑秃、多形性红斑、坏疽性脓疱皮病、增殖性脓皮病结节病、种痘样水疱病、糜烂性扁平苔藓、家族性慢性良性天疱、色素性荨麻疹、颜面播散性粟粒性狼疮及朗格罕斯细胞组织增生症等。
3．不良反应
（1）严重的是致畸和多发性神经炎。
这也是THD不能作为许多皮肤病首选治疗药物的原因。
禁用于育龄女性。
（2）一般不良反应包括头昏、嗜睡、便秘、视力模糊、食欲增加、口干、酒醉感、皮肤干燥等。
症状一般很轻，停药后可很快恢复。
偶见血细胞减少、血小板减少，中毒性表皮坏死松解症，剥脱性皮炎。
抗炎症介质药
一、抗组胺药
（一）组胺与组胺受体组胺（histamine）是细胞内的组氨酸经脱羧酶作用而形成的胺类，以预成的方式主要储存在组织的肥大细胞和血液嗜酸碱性粒细胞的分泌颗粒中，与肝素蛋白多糖和（或）蛋白质上的羧基以离子键形式结合，处于不活动状态，当机体受到免疫原或其他理化因素刺激时，细胞发生脱颗粒，组胺被释出，同时释放白三烯、前列腺素、蛋白酶及细胞因子等。
组胺主要使通过组胺受体而发挥药理作用。
1966年，发现组胺H1受体存在于神经末梢、平滑肌和腺体细胞。
很久以前就发现刺激胃酸分泌的效应不能被抗组胺药拮抗，Black等揭开了这一谜团，把新的亚型组胺受体命名为H2受体。
1978年，Robertson等证实人体皮肤血管亦存在H1和H2两种组胺受体。
目前已发现4种组胺受体，分别是H1、H2、H3和最近发现的细胞间组胺H1受体（Hic）。
H3受体广泛存在于脑组织和其他组织中，具有调节组胺的释放和生物合成作用，还可调节自主神经末梢介质的释放，但H3受体在皮肤中的表达尚未得到令人信服的证实。
组胺H4受体，能与组胺结合，促进细胞和组织生长（如胚胎组织和创伤愈合），而不介导瘙痒，其可能表达于皮肤，但尚无充分证据。
组胺具有的药理作用多种多样，刺激H1受体的效应主要是使小动脉、小静脉和毛细血管扩张、渗透性增加，表现为血压下降；
皮肤红斑、风团、水肿；
而对平滑肌则是收缩作用，表现为腹痛和支气管哮喘。
刺激H2受体的效应主要是促使外分泌腺分泌亢进，表现为胃酸、唾液、肠液、泪液及气管分泌液等增多，心跳加快。
组胺刺激感觉神经终末H1受体发生瘙痒或疼痛，刺激自主神经节后纤维H1受体则释放几茶酚胺或乙酰胆碱。
（二）组胺受体拮抗剂的分类
（1）按功能分类：
可分为H1和H2受体拮抗剂。
（2）H1受体拮抗剂按化学结构分类
1）乙醇胺类（ethanolamines，亦称为氨烃醚类）：
此类药物具有较强的抗组胺、镇静和抗胆碱作用。
皮肤科常用的代表药物为苯海拉明和氯马斯汀。
2）烃胺类（alkylamines，称为烷基胺类）：
此类药物药理作用较强，不良反应相对较小。
有的药物可有中枢兴奋作用。
常用的代表药物为氯苯那敏（扑尔敏）、曲普利啶，阿伐斯汀。
3）哌啶类（piperidines，亦称为氯杂环己烷类、乙二胺类）：
这一类药物抗组胺作用强，并具有抗5-羟色胺和抗胆碱能作用。
常用代表药物为赛庚啶、氯雷他定、咪唑斯汀、特非那丁。
4）哌嗪类（piperazines）：
该类药物药理作用强而持久。
常用代表药物为羟嗪（安泰乐）、去氯羟嗪、氯环利嗪及羟嗪的衍生物西替利嗪。
5）吩噻嗪娄（phenothiazines）：
此类药物抗组胺作用强，多具有明显的镇静、抗胆碱和镇吐作用，可引起光敏。
常用代表药物为异丙嗪、异丁嗪及吩噻嗪类衍生物美喹他嗪。
通常将20世纪70年代前的经典H1受体拮抗剂称为第一代抗组胺药，将20世纪70年代末、80年代以后上市的低镇静或无镇静作用的产品称为第二代抗组胺药。
（三）抗组胺药的药代动力学第一代传统抗组胺药口服吸收完全，蛋白结合率为78%～99%。
一般服药后1～2小时达到血药浓度高峰，半衰期差异较大，一般为4～6小时，长效类可达20小时以上。
药物在体内组织分布广，易通过血脑屏障，部分药物可进入胎盘和乳汁。
大部分经过肝脏细胞色素P450酶系统中的CYP3A4酶代谢，结合形成葡萄糖醛酸苷代谢失活，24小时内从尿中排出。
同时服用CYP3A4酶抑制如酮康唑、红霉素、多塞平、西咪替丁，可使某些H1型抗组胺药的半衰期延长，增加心脏毒性。
严重肝、肾损害时药物清除减缓。
临床治疗中，第一代抗组胺药多在服药后1小时内起效，5～7小时达到峰效应。
第二代抗组胺药具有较强的抗组胺作用和高的H1受体选择性，经胃肠道吸收，2小时内达最高血浆浓度，半衰期大多较第一代抗组胺长，最长可达27小时。
其中阿斯咪唑作用时间长，起效慢，3～4周内达稳定血药浓度。
其单剂量血浆半衰期具双向性，初期是1.1天，第二期为9.5天，取决于其去甲基化代谢过程。
阿斯咪唑药效持久，停药4～6周后才能进行诊断性针刺皮肤试验。
第二代抗组胺药不易穿透血脑屏障，治疗剂量很少有中枢镇静作用及认知能力的改变，无阿托品样反应。
不同药物的抗组胺及抗炎症作用强度，中枢镇静作用大小不尽相同。
大部分第二代抗组胺药经肝脏细胞色素P450酶系统中的CYP3A4酶代谢，同时服用CYP3A4酶抑制如酮康唑、红霉素、多虑平、西咪替丁，可使某些H1型抗组胺药的半衰期延长，增加心脏毒性。
第二代抗组胺药西替利嗪、左旋西替利嗪、非索非那丁和地氯雷他定不经过或仅微量通过肝脏代谢，安全性优于同代其他产品。
临床观察，第二代抗组胺药1～24小时内可抑制风团红斑反应，持续时间长于第一代抗组胺药，大多每日服用一次即可。
H2受体拮抗剂在胃肠道快速吸收。
西咪替丁只有一小部分经胃吸收，大部分在小肠吸收。
1～2小时内达最高血药浓度。
经肝脏代谢，肾脏清除，血浆半衰期为2小时，大约69%以原形从尿中排出。
雷尼替丁的血浆半衰期成人为2～3小时，老年人和肝脏或肾脏疾病患者半衰期延长。
药物及其代谢产物主要在尿中排泄。
法莫替丁血浆半衰期为3～8小时，肾衰竭病人，法莫替丁的半衰期可超过20小时。
尼扎替丁血浆半衰期为1～2小时，作用持续时间长达10小时，在16小时内主要经肾脏排出。
尼扎替丁的口服生物利用度不受食物影响。
西咪替丁、雷尼替丁、法莫替丁和尼扎替丁可经乳汁分泌。
（四）抗组胺药的药理作用
传统观点认为，H1受体拮抗剂的作用机制有两个方面，一是阻断组胺与效应细胞的H1受体结合，或通过非竞争性抑制作用，拮抗组胺的药理效应；二是抗变应性作用：通过阻滞肥大细胞和嗜碱性粒细胞释放炎症等介质，这一作用与H1受体拮抗机制不同。
H2受体拮抗剂通过可逆性抑制位于消化道和皮肤等组织中的H2受体而发挥抗组胺作用，亦能抑制肥大细胞和嗜碱性粒细胞释放炎症等介质，而起到抗变应性作用。
另外，H2受体拮抗剂尚具有免疫调节、增强机体免疫力及降低T抑制性细胞活性等作用。
第一代抗组胺药可拮抗组胺引起的血管扩张和通透性增加，减少皮肤红斑水肿，主要治疗荨麻疹等变态反应性疾病。
部分药物兼有抗5-羟色胺和其他炎症介质作用，尚具有解除支气管平滑肌痉挛的作用，常用于治疗过敏性鼻炎和支气管哮喘。
由于第一代抗组胺药具有脂溶性，易穿透血脑屏障，治疗剂量有不同程度中枢神经系统抑制作用，所以止痒效果明显。
部分药物具有抗胆碱作用，表现为阿托品样反应，并抑制前庭反应，常用来抗晕动、镇吐。
第二代抗组胺药亲脂性低，很少通过血脑屏障，非竞争性地优先与外周H1受体结合。
不易被组胺取代，分解缓慢，作用时间长。
其临床适应症与第一代抗组胺药大致相同。
现已明确，在变态反应过程中，早期的介质释放（速发相，immediate-phaseresponse）并不是疾病惟一重要的病理生理现象，接触变应原后的晚期炎症反应（迟发相，late-phaseresponse）以炎细胞流入为特征，其中重要的组成成分是嗜酸性粒细胞、嗜碱性粒细胞及淋巴细胞等。
实验研究发现，部分第二代抗组胺药还具有抑制嗜碱性粒细胞和肥大细胞生成和释放前列腺素和白三烯，抑制5-脂氧合酶的活性和花生四烯酸诱发的水肿，抑制角质形成细胞、朗格罕斯细胞和内皮细胞表面细胞间黏附分子-1的表达，抑制嗜酸性粒细胞、中性粒细胞和嗜碱性粒细胞趋化，抗血小板活化因子，以及抑制一些细胞因子、炎症介质等作用。
不过，尚没有发现这些作用的临床相关性资料。
有些第二代抗组胺药除拮抗组胺作用外，还具有抗炎作用，即对变态反应性炎症中的速发相和迟发相具有双重作用。
所以，应改变抗组胺药仅仅是组胺受体拮抗剂的传统观念。
虽然大量的基础研究发现，抗组胺药特别是第二代抗组胺药有一定的抗炎作用，但其机制并不十分清楚。
由于分子药理学和电生理学等的进展，近来对H1受体拮抗剂的作用机制有了进一步的了解，认为组胺受体存在非活化和活化两种状态，二者处于动态平衡中。
在激动剂存在的情况下，受体向活化状态转化，在H1受体拮抗剂的作用下改变了受体活化的状态，使活化的受体向非活化状态转变，从而下调受体的活性，即抗组胺药物成为反向激动剂或激动逆转剂（inverseagonist）。
反向激动理论的提出具有如下意义：
①反向激动剂与中性拮抗剂不同，可降低信号至基础水平以下，产生与激动剂组胺相反的效应。
②尽管在静态系统中反向激动剂和中性拮抗剂其效应均为零，但反向激动剂不仅可用于拮抗激动剂的作用，也可以抑制受体自发性活性，而中性拮抗剂则否，
③组胺受体作为G蛋白偶联受体。
通过细胞内一系列途径影响核因子-KB的活性，后者是炎症因子产生的关键调节因子，抗组胺药通过与组胺受体相互作用后，降低G蛋白偶联受体升高的活性甚至降低至基础水平以下，从而发挥抗炎活性。
④传统理解的受体占有率似乎决定了药物的活性，忽视了机体本身的受体活性调控，而反向激动作用是依赖于药物本身和药物所作用的系统，显然该理论能较全面解释抗组胺药的药理作用。
（五）抗组胺药的适应症
1．皮肤黏膜变态反应性疾病主要用于治疗Ⅰ型变态反应性皮肤病，也适用于Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ型变态反应有关的皮肤病。
如各种类型荨麻疹、血管性水肿、湿疹、特应性皮炎、接触性皮炎、药疹等。
也用于过敏性鼻炎和结膜炎及支气管哮喘。
2．治疗非变态反应性疾病主要用于镇静和止痒，如神经性皮炎、痒疹、皮肤瘙痒症、虫咬皮炎、多形红斑、扁平苔藓、脂溢性皮炎、银屑病等。
对肥大细胞增生症的瘙痒、肝病性、肾病性及胆汁淤积性瘙痒，瘢痕疙瘩所致瘙痒，老年性皮肤瘙痒症等，亦有一定疗效。
3．利用第一代抗组胺药的抗胆碱和抑制前庭反应作用常用茶苯海明米抗晕动、镇吐。
将异丙嗪用于预防和减轻静输血、输液反应。
氯环利嗪具有较强的中枢性止咳作用，可用于过敏性的非感染性干咳。
4．第二代抗组胺药具有低镇静或无镇静作用、半衰期长、服用方便、患者依从性好的特点，经选择可用于精神集中的人群，如学生、驾驶人员、高空作业者等。
5．H2受体拮抗剂常与H1受体拮抗剂联合应用常用于慢性特发性荨麻疹、皮肤划痕症、血管性水肿、色素性荨麻疹、系统性肥大细胞增生症，也用于骨髓纤维化和真性红细胞增多症及类癌综合征引起的瘙痒和潮红，霍奇金病及胆道、胰腺肿瘤伴发的严重瘙痒。
还可联合抗病毒药物治疗带状疱疹、单纯疱疹及寻常疣、扁平疣。
尚用于女性雄激素源性脱发、多毛及痤疮。
有报道可用于嗜酸性筋膜炎和早期皮肤T淋巴瘤。
（六）抗组胺药的不良反应
1．中枢神经系统抑制作用即镇静作用。
表现为嗜睡、疲倦、乏力、注意力下降、认知能力降低。
中枢神经抑制作用的强弱除药物本身的作用外，还与个体反应有关。
几乎所有第一代抗组胺药均有此类不良反应。
以羟嗪、赛庚啶、苯海拉明为显著。
部分第二代抗组胺药也有轻微的镇静作用。
不应用于高空作业、驾驶人员及精力需高度集中的精细操作者。
2．中枢神经系统兴奋作用表现为精神兴奋、易激动、失眠，甚至抽搐、诱发癫痫。
多见于儿童和少数成人患者，可在药物过量或正常剂量时发生。
报道药物有异丙嗪、氯苯那敏和苯茚胺。
H2受体拮抗剂西咪替丁亦可引起中枢神经系统兴奋的症状、类似帕金森病样的症状、四肢远端肌无力及定向障碍等症状。
3．抗胆碱能作用不良反应常见为口干，其他表现有心悸、视力模糊、排尿困难。
以异丙嗪、赛庚啶，苯海拉明为显著。
这些药物慎用或禁用于青光眼和前列腺肥大患者。
4．胃肠道不良反应多数抗组胺曲药物均有发生，表现为口苦、恶心、呕吐、腹痛、腹泻、便秘，但一般程度轻，多可耐受。
5．增进食欲和体重增加部分抗组胺药具有刺激食欲作用，导致体重增加，以赛庚啶和酮替芬较为常见，常发生于较长时间服药者。
有报道赛庚啶可治疗儿童厌食症。
阿斯咪唑、特非那丁和奥沙米特亦有引起体重增加的报道。
停药后体重可恢复至服药前水平。
6．血液系统损害少数H1受体拮抗剂和H2受体拮抗剂西咪替丁可引起血液系统损害。
如粒细胞减少，血小板减少，诱发葡萄糖-6-磷酸脱氢酶缺乏性溶血性贫血。
7．致敏作用部分抗组胺药局部外用可缓解疼痛和瘙痒，但易发生局部过敏反应。
抗组胺药物内服可引起不同类型的药疹，如固定性药疹、荨麻疹、麻疹或猩红热样药疹，光敏性皮炎等。
导致大疱性表皮松解萎缩性药疹者少见。
8．肝损害偶有H1和H2受体拮抗剂引起肝酶增高的报道，通常较轻微，无明显临床症状。
9．心脏毒性作用第二代抗组胺药中，有特非那丁和阿斯咪唑可因药物过量和药物间相互作用导致尖端扭转型室性心动过速伴QT间期延长，甚至死亡的报道。
对肝功能异常或患QT间期延长、房室传导阻滞的患者危险性更大。
特非那丁和阿斯咪唑与红霉素、酮康唑、伊曲康唑、多塞平合用可明显增加心脏毒性。
特非那丁和阿斯咪唑在美国不再批准使用。
不过，这两种药物的衍生物制剂非索非那丁和咪唑斯汀的心脏安全性大大提高。
10.其他不良反应少见的不良反应还有过敏性休克，诱发急性胰腺炎、脱发和口腔溃疡等。
有报道西咪替丁可致男性乳腺发育、性欲减退、阳痿、精子数量减少。
女性溢乳伴催乳素升高。
（七）抗组胺药使用的注意事项
抗组胺药一般毒性低、排泄快、蓄积少，用药比较安全。
但在使用第一代抗组胺药时，对于以下情况。
应予以格外注意。
1．禁止使用于昏睡状态及已服大量中枢神经系统抑制剂的患者，狭窄性胃溃疡、幽门十二指肠梗阻及对抗组胺药过敏者。
2．禁用或慎用于肝肾功能不全者、癫痫患者、高空作业和水上作业者、驾驶人员以及需注意力高度集中者。
3．勿与酒精或其他镇静性药物同时应用，以免加强药物镇静作用。
4．异丙嗪、赛庚啶、苯海拉明有明显抗胆碱作用，不与多塞平等三环类抗抑郁药合用，以免加强抗胆碱能不良反应，禁用或慎用于青光眼、前列腺肥大者。
5．若需长期使用，可采取交替使用或两种合并使用。
同时使用两种以上抗组胺药以加强疗效时，可选择不同类的抗组胺药或与H2受体拮抗剂合用，以免增加药物的不良反应。
6．对于老年和儿童患者，应严格按照药物使用说明书选择合适的药物，并严格控制使用剂量。
7．妊娠妇女限制使用H1型抗组胺药。
尽管Meta分析显示，妊娠期使用H1型抗组胺药致先天畸形的优势比（oddsratio）只有0.76，且低于对照组，虽然美国食品与药品管理委员会也将大部分H1型抗组胺药和H2受体拮抗剂归类为妊娠期B类或C类用药，但建议妊娠早期禁止使用任何H1型抗组胺药，只有全面衡量，对孕妇利大于弊时方可使用。
哺乳期应严格按照药物说明书使用。
8．进行特异性皮肤过敏试验前1～2天，应停止使用抗组胺药，以免影响试验结果。
阿斯咪唑药效持久，停药4～6周后才能进行诊断性针刺皮肤试验。
9．为避免药物对心脏的毒性，应严格按照药物使用说明书，不使用与说明书中能增加心脏毒性而禁止合用的药物。
（八）常用的抗组胺药物
1．第一代抗组胺药鉴于许多第一代抗组胺药已停止生产。
淘汰或极少临床使用，仅介绍临床尚在使用的常见品种。
（1）苯海拉明（diphenhydramine，Benadry）：
是乙醇胺类代表药物，有较强抗组胺作用和镇静作用，阿托品样作用比较明显。
可抑制前庭和逃走反应。
能溶于水和乙醇，可配制成0.25%糖浆供儿童服用。
1）制剂与用法：
片剂有每片12.5mg、25mg、50mg。
0.25%糖浆100mL。
针剂每支10和20。
成人口服每次25～50mg，一日3次；儿童口服2～4，分3次服用。
成人肌注每次10～20mg，每日1～2次，儿童酌减。
2）注意事项：
用药后可出现头晕、嗜睡。
青光眼、前列腺肥大者禁用或慎用。
引起药疹者少见，偶可引起粒细胞减少。
长期应用超过6个月可引起贫血。
（2）氯马斯汀（clemastine）：
乙醇胺类药物，抗组胺作用较苯海拉明显，止痒作用显著。
依剂量不同，可产生中枢神经的刺激或抑制作用，兼有一定的外周抗胆碱作用。
1）制剂与用法：
片剂，每片1.34mg。
糖浆，8.04mg60mL。
成人：134mg，每日2～3次口服，每日最大剂量不超过6mg。
儿童：6～12岁，每次2.5～5mL，每日2次，每日最大剂量不超过30mL。
6岁以下儿童禁用。
2）注意事项：
偶见轻度嗜睡、眩晕、食欲不振、恶心、呕吐、口干。
慎用于以下患者：支气管哮喘、甲状腺功能亢进、高血压、心脏病、青光眼、前列腺肥大、胃溃疡、幽门梗阻及膀胱颈梗阻。
（3）氯苯那敏（Chlorpheniramjne）：
属烃胺类，通用名扑尔敏，有较强抗过敏作用，但中枢镇静作用和抗胆碱能作用比其他抗组胺药较弱。
不良反应少，可用于老年和儿童。
可用于晕动病、血清病及预防输血反应。
1）制剂与用法：
片剂，每片4mg；针剂，10、20。
成人4mg口服，每日3次。
儿童口服剂量为0.35，分3次服用。
肌内注射、皮下注射或静脉注射剂量为10mg，每日1次，儿童酌减。
2）注意事项：
少数患者用药后有失眠、烦躁等兴奋症状，有诱发癫痫发作的报道。
癫痫患者禁用，婴幼儿慎用。
老年患者服用易致头晕、头痛和血压降低。
（4）曲普利啶（triprolidine）：
是烃胺类较新的组胺H1受体拮抗剂。
抗组胺作用较强，半衰期时间长。
不良反应少，用于老人和儿童较安全。
制剂与用法：胶囊，每粒2.5mg。
成人口服每次2.5～5mg，每日2次。
2岁以下儿童按每次0.05，分2次口服。
（5）羟嗪（hydroxyzine，Atarax）：
是哌嗪类代表药物，通用名安泰乐，抗组胺及中枢镇静作用强而持久。
有抗焦虑、止痒及镇静、催眠作用。
兼有抗胆碱能作用。
对慢性荨麻疹、皮肤划痕症、寒冷性荨麻疹及湿疹的瘙痒均有较好的疗效。
对胆碱能荨麻疹的疗效优于其他抗组胺药，对日光性荨麻疹亦有效。
1）制剂与用法：
片剂，每片25mg。
成人口服每次25mg，每日1～3次，或睡前服一次。
大于6岁儿童，每次0.5～0.8。
2)注意事项：
药物中枢镇静作用强，不应与其他中枢镇静药合用，服药期间不宜饮酒。
高剂量时中枢神经系统作用可表现为兴奋．6岁以下儿童慎用，婴儿禁用。
药物有较明显的抗胆碱能作用，青光眼、前列腺肥大者慎用或禁用。
药物可致动物畸胎，孕妇禁用。
(6)去氯羟嗪(decloxizine)：
是羟嗪的衍生物，抗组胺作用强而持久。
对白三烯、5-羟色胺等炎症介质有一定抑制作用。
兼有抗胆碱能作用。
对于：急、慢性荨麻疹，胆碱能荨麻疹、血管性水肿硬皮肤划痕症有效。
可辅助治疗支气管哮喘。
1)制剂与用法：
片剂，每片25mg、50mg。
成人口服每次25～50mg，每日2～3次，或睡前一次。
、儿童用量不超过每日2不用于3岁以下儿童。
2)注意事项：
药物有明显镇静及一定的抗胆碱能作用。
用药后可出现嗜睡、口干等不良反应。
少数用药期间出现兴奋、激动、失眠等反常现象。
孕妇忌用。
(7)氯环利嗪（chlorcyclizine）：
属哌唪类长效抗组胺药，药物作用时间长，可持续12-18小时：具有较强的抗胆碱作用。
适用于治疗各种过敏、瘙痒性皮肤病。
对胆碱能荨麻疹，日光性荨麻疹疗效明显。
对支气管哮喘有辅助治疗作用，对非感染性过敏性干咳具有很好的止咳作用。
1)制剂与用法：
片剂，每片25mg。
成人口服每次25mg，每日2次。
儿童按说明书酌减用量。
2)注意事项：
药物有抗胆碱作用，青光眼、前列腺肥大者禁用，，孕妇忌用。
(8)美克洛嗪(meclozine）：
属哌嗪类。
可对抗组胺引起的降压效应，具有抗胆碱作用，对致死量组胺引起的动物死亡具有保护作用，并有中枢抑制和局麻作用。
主要用于放疗及晕动症引起的恶心、呕吐。
亦可用于皮肤黏膜过敏性疾病。
l)制剂与用法：
常用剂量为口服25mg，每日3次。
预防晕动病应提前l小时服药，每次25～50mg，每日1次。
2)注意事项：
慎用膀胱颈狭窄、前列腺肥大、青光眼、幽门十二指肠狭窄等。
，本品可抑制组胺引起的皮肤反应，在药物过敏性皮试前72小时应停用本品，以免出现似阴性反应结果。
老年人对成人常规剂量较敏感，应酌情减量。
(9)奥沙米特（oxatomide）：
本品为哌嗪的衍生物。
药物吸附于肥大细胞的细胞膜，干扰钙离子进入肥大细胞内，从而抑制肥大细胞脱颗粒，阻止过敏介质的释放。
具有抗副交感神经、抗胆碱能活性，抗5-羟色胺作用。
并可能有抗白三烯和抗血小板活化因子的作用，抗组胺活性较强。
对慢性荨麻疹、皮肤瘙痒症和湿疹均有较好疗效。
1)制剂与用法：
片剂。
每片30mg。
成人每次口服30mg，每日2～3次。
5-14岁儿童每次口服15～30mg，每日2次，或小于10岁儿童按1，分2次口服。
2)注意事项：
少数病人服药后有轻度嗜睡，头晕，头痛、胃肠不适、口干。
偶见一过性肝氨基移换酶增高，停药后可迅速恢复。
可有体重增加。
肝肾功能障碍者慎用。
(l0)赛庚啶(cyproheptadine)：
是哌啶类代表药物，抗组胺作用比氯苯那敏约强5倍，兼有抗5-羟色胺（5-HT）及抗胆碱作用。
具有缓解支气管痉挛和兴奋子宫作用，尚有ACTH释放因子和生长激素释放因子作用。
用于皮肤的各种变态反应性疾病，尤其是物理性荨麻疹，寒冷性荨麻疹。
止痒效果佳，可用于瘙痒症状严重的患者。
可用于治疗库欣病。
能缓解肾上腺皮质功能亢进的症状。
可缓解类癌综合征的症状和治疗自身红细胞敏感症。
可用支气管哮喘的预防和辅助治疗。
亦可用于治疗厌食症：
1)制剂与用法：
片剂，每片2mg、4mg。
成人每次口服2～4mg，每日2～3次。
儿童口服0.15～0.25，分3次服，6岁以下单次剂量不超过lmg。
治疗成人库欣病起始量每日8mg，逐渐增加剂量至每日24mg；儿童库欣病剂量为0.25，分3次口服。
2)注意事项：
有较明显的中枢镇静作用和抗胆碱作用。
不与单胺氧化酶抑制剂同用。
年老体衰者慎用，青光眼、前列腺肥大者禁用。
长期服用，可导致食欲增加，体重增加，但停药后可恢复至服药前水平。
(11)阿扎他定(azatadine)：
属哌啶类，作用类似赛庚啶，具有抗组胺、抗胆碱、抗5-羟色胺及镇静作用。
用于各种过敏性疾病，对获得性冷荨麻疹疗效好。
现已逐渐被其衍生物氯雷他定所取代。
制剂有片剂（每片）1mg、糖浆（0.5）。
成人口服每次1mg，每日2次,12岁以下儿童每次0.5～1mg，每日1～2次。
青光眼、前列腺肥大者慎用。
（12)异丙嗪（promethazine．非那根）：
是吩噻嗪类的代表药物，结构与氯丙嗪相似。
抗过敏作用强，疗效持久，中枢镇静及安定作用弱于氯丙嗪。
药物能增强麻醉药、催眠药及镇痛剂的作用。
可用于过敏性及瘙痒剧烈的皮肤疾病、通常用于妊娠呕吐、晕车、晕船、人工冬眠。
可作为镇静安眠药、麻醉前给药及预防输液、输血反应。
1)制剂与用法：
片剂，每片12.5g、25mg;注射剂，25,50。
成人口服每次12.5～25mg每日1～3次。
视需要可一次肌内注射25～50mg，或稀释成l00mL，缓慢静脉滴注。
儿童口服l,分2～3次服用。
2)注意事项：
支气管哮喘痰液黏稠者、青光眼患者、妊娠或授乳期妇女及肝、肾功能不良者慎用。
不应与其他中枢镇静药、阿托品类药及抗抑郁药合用。
药物有光敏作用，光敏性疾病者忌用。
（13）美喹他嗪（mequitazine）：
属新的吩噻嗪类衍生物，选择性阻断组胺H1受体，兼有稳定肥大细胞的作用。
亦有抗胆碱、抗5-羟色胺和调节逃走神经紧张性多方面作用。
不易透过血脑障。
用于：慢性荨麻疹、胆碱能性荨麻疹、血管性水肿湿疹、皮炎、皮肤瘙痒症。
也用于预防和治疗支气管哮喘、过敏性鼻炎。
1)制剂与用法：
片剂，每片5mg,成人口服每次5mg，每日2次，或10mg睡前一次服。
2)注意事项：
癫痫、前列腺肥大，青光眼，肝功能不全者慎用或禁用。
孕妇禁用。
不与单胺氧化酶抑制剂、抗抑郁药同用，服药期间忌酒。
2．第二代抗组胺药
(1)西替利嗪（cetirizine）：
属哌嗪类，是第一代H1抗组胺药羟嗪的衍生物，为长效、高选择性H1受体拮抗剂。
药物不易穿透血脑屏障，推荐治疗剂量有轻微镇静和扰胆碱能作用。
动物实验显示，药物能明显抑制变应原诱导的嗜酸性粒细胞趋化功能，对血管活性肠肽、P物质、血小板活化因子，白三烯以及细胞间黏附分子的表达都有一定的抑制作用，但尚没有发现这些作用的临床相关性资料。
药物无心脏毒副作用，无药物相互作用。
广泛用于治疗lgE介导的各种变态反应性皮肤病，对慢性荨麻疹、皮肤划痕症、寒冷性荨麻疹有较好疗效。
也用于过敏性鼻炎、支气管哮喘及过敏性结膜炎的治疗。
尤其适用于特应性皮炎合并哮喘者：
1)制剂与用法：
片剂，每片l0mg。
成人及12岁以上儿童口服每次10mg，每日1次；
6～12岁儿童口服5;
2-5岁儿童口服2.5，最大剂量不超过5mg。
2)注意事项：
药物有轻微镇静作用，不宜与安定类药物同用。
服药期间不宜饮酒，肾功能不全者慎用。
(2)左西替利嗪（levocetirizine)：
是西替利嗪的R-异构体，耐H受体的亲和力是西替利嗪的2倍。
无明显抗胆碱和抗5-羟色胺作用，中枢抑制作用轻微。
不经过肝脏代谢。
片剂，每片5mg，成人及6岁以上儿童，5；
2～6岁儿童，2.5；
2岁以下儿童的有效性和安全性未确定。
适应症和注意事项同西替利嗪。
(3)氯雷他定(loratadine)：
是第一代哌啶类阿扎他定（azatadine）的衍生物，药物对外周H1受体有高度选择性，中枢H1受体亲和性低，推荐治疗剂量基本无中枢神经抑制作用和抗胆碱能不良反应。
体外试验能减少肥大细胞释放介质，可降低变态反应中炎细胞趋化：降低角质形成细胞、朗格汉斯细胞和内皮细胞表面细胞间黏附分子-1的表达。
能抑制肺内释放白三烯。
但尚没有发现这些作用的临床相关性资料。
药物对心肌钾通道抑制作用极低，不易导致心脏Q-T间期延长，安全性好。
广泛用于各种lgE介导的变态反应性皮肤病，也用于过敏性鼻炎的治疗和支气管哮喘的辅助治疗。
推荐剂量10mg,未见嗜睡作用。
可用于驾驶、高空作业及精力需高度集中者，但剂量应严格控制在常规用量范围内。
胶囊，每粒10mg。
糖浆60、l00。
成人及12岁以上儿童：l0mg每日1次2～12岁儿童，若体重大于30千克可按成人剂量；
少于30千克，每次5mg，每日1次。
1—2岁每次2.5mg，每日1次。
(4）地氯雷他定(desloratadine)：
属哌啶类，是氯雷他定肝脏代谢的活性产物，但药效约是氯雷他定的10倍。
不易通过血脑屏障、镇静作用轻微，药物无潜在心脏毒性。
不经过肝脏代谢。
与肝脏细胞色素P450酶抑制剂无相互作用。
。
片剂、每片5mg，成人及12岁以上儿童，每次5mg，每日1次。
虽然12岁以下儿童的疗效安全性尚未确定，但2岁以上儿童可耐受5mg的剂量。
(5)卢帕他定（rupatadine）：
哌啶类新产品，既有抑制肥大细胞的脱粒作用，又有抑制嗜酸性粒细胞细胞的趋化作用，还具有拮抗血小板活化因子的作用。
动物实验表明：卢帕他定比特非那定、氯雷他定、西替利嗪、羟嗪以及苯海拉明具有更强的抗组胺活性。
其抗组胺活性比氯雷他定强80倍。
和地氯雷他定体外抗组胺活性相当。
其拮抗血小板活化因子的作用明显强于氯雷他定，西替利嗪、依巴斯汀、咪唑斯汀和非素非那定。
对中枢神经系统H1受体的亲和性低，血脑屏障通透性小，镇静作用很弱。
在治疗剂量下，不延长QTC和QRS间期。
其主要体内代谢物为3-羟基地氯雷他定，也具有抗组胺活性。
该药于2003年上市，主要用于治疗季节性和常年性过敏性鼻炎。
用于湿疹等皮肤病的治疗，尚在进行Ⅲ期临床研究。
片剂，每片10mg。
成人口服l0mg每日1次。
卢帕他定10，治疗季节性过敏性鼻炎的疗效优于氯雷他定和依巴斯汀。
与相同剂量的西替利嗪疗效相当，但中枢神经系统的不良反应少于西替利嗪。
(6)阿伐斯丁(acrivastine，Semprex)：
属烃胺类。
是第一代抗组胺药曲普利啶的衍生物。
是竞争性很强的H1受体拮抗剂。
无明显抗胆碱作用。
药物较难通过血脑屏障，嗜睡作用较曲普利明啶明显减轻，但一项调查问卷中，阿伐斯汀的镇静作用是氯雷他定和非素非耶丁的2.8倍。
起效快，止痒效果最显著。
每粒胶囊8mg。
成人及l2岁以上儿童，8mg，每日2-3次。
12岁以下儿童无应用资料。
(7)特非那定（terfenadine）：
属哌啶类。
药物脂溶性低，选择性与外周Hl受体结合，不易透过血脑屏障，无中枢抑制和抗胆碱能作用。
药物经肝脏代谢．其代谢产物羧化特非那定亦具有药物活性，使药效时间延长。
1)制剂与用法：
片剂，每片60mg。
成人及l2岁以上儿童：60mg，每日2次。
6-12岁儿童：30mg，每日l～2次。
2)注意事项：
①药物有奎尼丁样作用。
高剂虽用或同时应用肝脏细胞色素P450酶抑制剂时，可引起Q-T间期延长导致心律失常，甚至心跳骤停及猝死。
英国和美国已撤销特非那丁的非处方用药，特非那丁的主要活性代谢产物非素非那丁已经用来替代特非那丁
②禁用于肝病、心脏病和低血钾患者。
禁止与肝细胞色素P450酶抑制剂，如咪唑类抗真菌和大环内酯类抗生素同时使用。
肝肾功能不全者慎用。
③动物实验药物能致胎儿畸形或死亡。
妊娠和哺乳期妇女禁止使用。
(8)非素非那定(fexofenadine)：
是特非那定的活性代谢产物。
克服了特非那定的心脏毒性作用，为有效的新型低镇静抗组胺药，无药物间相互作用：
1）制剂与用法：
每片60mg，120mg。
成人和12岁以上儿童。
每次120mg，每日1次。
6～11岁儿童，每次30mg，每日1次。
肾功能减退者60mg。
每日1次。
6岁以下儿童的有效性和安全性尚未确立。
2)注意事项：
对肝肾功能不良者，不宜超量服用，与含铝或氧氧化镁凝胶的抗胃酸制剂合用会降低本药的生物利用度。
应间隔2小时服用。
(9)阿司咪唑(astemisol):
基本结构属哌啶类，低镇静抗组胺药。
有较高的外周H1受体结合率，中枢神经系统抑制作用及抗胆碱能效应低。
经肝脏代谢，单剂量半衰期呈双向性，初期是1.1天，第二期为9.5天，取决于其去甲基化代谢过程：
1）制剂与用法：
每片3mg。
成人与12岁以上儿童10mg，6一12岁儿童5mg。
均每日1次。
6岁以下儿童按0.2给药。
2)注意事项：
①具有心脏毒性。
过量服用或与肝脏细胞色素P450酶抑制剂同用时，可引起心律不齐、心电图Q-T间期延长、发生尖端扭转型审性心动过速，甚至致死。
美国FDA已向全球通报提出警告，阿司咪唑在美国不再批准使用。
②禁用于肝病、心脏病和低血钾患者。
禁止与肝脏细胞色素P450酶抑制剂同用，肝肾功能不全者慎用。
③用药1个月以上，可出现食欲增加、体重增加。
④动物实验有致胎儿畸形和死亡。
妊娠和哺乳期妇女禁止使用。
⑤阿司咪唑药效持久，停药4—6周后才能进行诊断性针刺皮肤试验。
(10）咪唑斯汀(mizolastine)：
属哌啶类，是阿司咪唑的衍生物。
对外周H1受体有高选择性，治疗剂量无中枢镇静作用、无抗胆碱作用。
无明显心脏毒性。
除拮抗H1受体外，动物实验表明还可抑制5-脂氧合酶活性，从而抑制由花生四烯酸产生白三烯诱发的炎症反应，抑制肥大细胞释放介质，抑制炎细胞趋化和浸润，降低细胞间黏附分子的活性，但尚没有发现这些作用的临床相关性资料。
适应于慢性荨麻疹、皮肤划痕症等过敏性皮肤病及过敏性鼻炎。
国内新近报道对寒冷性荨麻疹及冻疮的炎症性症状有较好的疗效。
1)制剂与用法：
每片10mg：成人剂量12岁以上儿童每次l0mg，每日1次，无12岁以下儿童使用本药的疗效和安全性相关资料。
2)注意事项：
低血钾、心律失常、心电图O-T间期延长者禁用。
严重肝病者禁用。
不宜与咪唑类抗真菌药、大环内酯类抗生素及西咪替丁同用。
(11)依巴斯汀（ebastine）：
属哌啶类，药物及其代谢产物均不能通过血脑屏障，对中枢神经系统的胆碱能受体无拮抗作用，仅有轻微的镇静作用。
用于慢性荨麻疹等过敏性皮肤病，过敏性结膜炎及季节性和常年性过敏性鼻炎：
1)制剂与用法：
片剂，l0。
12岁以上及成人其引起的消化道症状。
③有报道，4%色甘酸钠溶液湿敷，可作为坏疽性脓皮病局部治疗的一线用药。
对小腿慢性溃疡亦有较好的疗效，可缓解疼痛、加速溃疡面愈合。
2)制剂与用法：
有粉剂、气雾剂、滴眼剂、片剂和腔囊多种剂型。
片剂和胶囊，每片(粒)20mg；
粉剂，每瓶700mg；
气雾剂，每瓶200mg（可按压喷雾200次）。
成人口服或吸入剂量为20-40mg，每日3-4次，2～12岁儿童剂量减半使用。
气雾吸入：1～2mg，每日3～4次。
溃疡处湿敷，每日2～3次。
3)注意事项：
不良反应少见，粉剂吸入后可出现咽部不适、咳嗽、恶心。
肝肾功能不全者，药量酌减或慎用。
妊娠3个月以内禁用。
哺乳期慎用。
(2)色羟丙钠（sodiumhydroxypropylcomate）：
用于过敏性鼻炎、结膜炎,过敏性哮喘，亦可用于日光性皮炎及其他变态反应性皮肤病。
成人口服每次0.1～0.2g，每日3—4次，饭前半小时嚼碎服。
滴鼻剂及滴眼剂，均为2%溶液。
每日4次，每次l～2滴。
不良反应轻微，偶有不适，继续用药后可自行消失。
(3)酮替芬(kelotifen)：
具有稳定肥大细胞膜和H1受体拮抗的双重作用，主要是保护肥大细胞、嗜碱性和嗜中性粒细胞的细胞膜，使之在变应原攻击下减少释放组胺、慢反应物质、白三烯和其他活性介质。
抗过敏反应作用较强，并有抗副变感神经和抗胆碱能作用。
1)适应症：
①治疗慢性、人工性、胆碱能性及寒冷性荨麻疹有较好的疗效，止痒效果佳、对肥大细胞增生性疾病引起症状的疗效优于色甘酸钠。
②特别适用于特应性皮炎并伴有呼吸道和消化道症状的患者、可明显减轻尿毒症患者的全身性瘙痒。
③有报道，本药可减慢神经纤维瘤的生长速度，缓解其所致的瘙痒和触痛；可使早期硬皮病皮损消退，稳定或改善系统性硬皮病的病情。
2）制剂与用法：
片剂，每片1mg。
成人及12岁以上儿童每次1mg，每日2次：6～12岁儿童每次0.5mg每日2次；6个月至5岁儿童，可按成人剂量的-给药。
近年来国外报道，由于药物在儿童体内的代谢比成人快，需要更大的剂量才能获得与成人相等的血药浓度，故推荐如下使用方法：成人和大于3岁的儿童每次1mg每日2次；
6个月至3岁的儿童减半给药；
6个月龄以下者禁用。
3)注意事项：
本药有一定中枢镇静作用和抗胆碱能作用，10%～15%患者服药初期可出现困倦、乏力、口干、胃肠道不适，嗜睡，反应重者，可减量或睡前服用。
长期服用，可使体重增加。
本品与口服降糖药合用，部分患者可发生血小板减少，故应慎用或禁用。
(4)曲尼司特（tranilast)：曲尼司特是一种过敏介质阻释剂，最初，主要用于I型变态反应性疾病如支气管哮喘和过敏性鼻炎的治疗，后来发现该药亦有Ⅱ型、Ⅲ型、IV型变态反应等多种作用，其适用的病种亦不断增加，其作用机制主要是稳定肥大细胞和嗜碱性粒细胞的细胞膜，阻止细胞脱颗粒，对浆细胞的lgE产生株具有抑制作用，治疗变态反应性疾病疗效与酬替芬相仿，但无嗜睡作用。
本药不同于糖皮质激素，能特异性抑制瘢痕和硬皮病皮损中成纤维细胞产生转化生长因子β及胶原合成，而对正常皮肤成纤维细胞胶原合成无明显影响。
本药可抑制巨噬细胞表面HLA-DR和HLA-DQ抗原的表达，继而抑制抗原激发白细胞介素-2的释放反应，还能抑制单核-巨噬细胞及淋巴细胞释放白细胞介素-l，从而间接抑制由白细胞介素-l和白细胞介素-2所产生的相应免疫效应。
1)适应症：文献报道，疗效较好的病种有：瘢痕疙瘩、局限性硬皮病、肥大细胞增生症、肉芽肿性唇炎。
治疗有效的病种有：自身免疫性大疱病、结节病、环状肉芽肿，多形性日光疹、光泽苔藓、银屑病、过敏性紫癞等。
2)制剂与用法：普通胶囊，0.1；缓释胶囊．0.15，成人口服普通胶囊每次0.1。
每日3次，或口服缓释胶囊每日2次，每次0.15g。
儿童可按5,分3次给药。
3)注意事项：本药不良反应较常见的有口干、恶心、胃部不适、腹泻、便秘、头痛、乏力。
较少见不良反应有轻微肝、肾功能异常，心悸、胸闷、白细胞减少及皮疹和瘙痒等。
偶见排尿后不适、尿频等膀胱刺激症状，严重者应停药。
（5）桂利嗪（cinnarizine，脑益嗪）：属哌嗉类广谱抗炎症介质药，除具有抗组胺作用外，还能抗5-羟色胺、抗肌肤活性，抑制补体C4活化作用。
药物通过肝脏代谢。
本品为钙拮抗剂，能干扰慢钙通道的钙内流和扩张血管平滑肌，改善脑循环和冠状循环，并有防止血管脆化的作用。
1)适应症：特别适用于伴有微循环障碍的皮肤疾病，如雷诺现象、雷诺病、冻疮、寒冷性多红形斑、外周血管疾病、缺血性溃疡及银屑病瘙痒等。
对伴有心脑血管疾患的老年性瘙痒性皮肤疾病尤为适宜。
亦可用于治疗晕动病和内耳眩晕症及管性水肿、人工性荨麻疹等。
2)制剂与用法：片剂，每片25mg成人25~50mg，每日3次饭后服用。
注射剂20，必要时20～40，缓慢静脉注射。
3)注意事项：约有3.4％患者出现嗜睡、乏力症状，偶有胃肠道反应和过敏性皮疹。
大剂量长期服用，可发生局部或全身性皮肤色素沉着。
颅内出血患者需在出血停止2周后使用。
静脉注射可使血压短暂下降。
(6)多塞平(dooxepin)：属三环类抗抑郁药．通过抑制脑内神经元对去甲肾上腺素及5-羟色胺的摄取。
而起到抗抑郁、抗焦虑作用。
本药是强效组胺H1和H2受体拮抗剂，有报道，对H1受体的亲和力是苯海拉明的775倍，对H2受体的亲和力也高于西咪替丁，且具有较强的抗胆碱、镇静、催眠作用。
1)适应症：对特发性慢性荨麻疹、物理性荨麻疹，疗效优于羟嗪、桂利嗪和赛庚啶。
特别适用于剧烈瘙痒影响睡眠者。
尤其是因皮肤病而引起的焦虑、抑郁、神经功能症、自主神经功能紊乱及疾病恐怖等。
与抗病毒药联合使用治疗带状疱疹，能明显减轻疼痛症状，对其后遗神经痛亦有较好的疗效。
局部外用具有止痒作用。
2)制剂与用法：片剂，每片25mg、50mg，100mg。
注射剂，25。
成人通常每次25mg，每日2~3次对于抑郁症，可根据病情增加或减少剂量。
注射剂多用于病情急需时。
3)注意事项：少数患者服药后有嗜睡、眩晕、乏力、口干、便秘、视物模糊、尿潴留等不良反应。
禁止同时应用中枢镇静药物、抗胆碱药及单胺氧化酶抑制剂。
老人、肝肾功能不全、儿童慎用。
心脏病、心动过缓、青光眼、前列腺肥大者、孕妇和哺乳期妇女禁用。
4．H2受体拮抗剂
(l)西咪替丁（cimetidine）：主要作用于胃壁细胞H2受体。
也作用于皮肤和血管H2受体。
故常用于食物、组胺等导致的胃酸分泌增加及组胺效应引起的过敏性皮肤病。
通过肝脏代谢。
具有抗雄性激素作用，减弱免疫抑制细胞的活性、增强免疫反应，从而抑制肿痛细胞转移，尚具有间接抗病毒作用。
1)适应症：
①皮肤科常与合适的H1受体拮抗剂联合使用，治疗慢性荨麻疹、色素性荨麻疹、皮肤划痕症、血管性水肿等。
②可用于治疗雄激素源性脱发，妇女多毛症、痤疮。
③对复发性单纯疱疹减少复发次数，对带状疱疹可缩短病程。
减轻神经痛。
虽然目前仍有人用较大剂量西眯替丁治疗扁平疣、寻常疣和趾疣，但对其疗效尚存在争议。
④有报道，对霍奇金病，胆道、胰腺肿瘤所致的胆汁淤积，真性红细胞增多症等系统性疾病导致的瘙痒有效。
也用于治疗早期T细胞淋巴熘瘤。
⑤有报道，在服用氨苯砜前1小时服用西咪替丁，可有效减少氯苯砜引起的高铁血红蛋白、溶血等不良反应。
2)制剂与用法：片剂或胶囊，每片(粒)0.2g、0.4g、0.8g；注射剂0.2。
皮肤科常用剂量为0.2～0.4g，每日3-4次。
必要时可用葡萄糖溶液稀释后静脉滴注。
3)注意事项：
①常见不良反应有腹泻、口干、口苦、头痛、眩晕、面部潮红、肌肉疼痛。
②偶见肝脏ALT、AST增高，白细胞减少，心动过速或心动过缓，心脏传导阻滞，脱发和口腔溃疡，男性乳腺发育、性欲减退、阳痿、精子数量减少、女性溢乳伴催乳素升高。
③有报道可引起幻觉、定向障碍、四肢远端肌力、语言模糊、类似帕金森病样的症状等。
这中枢神经系统症状往往易被忽视。
④本药为肝酶抑制剂，凡是主要通过肝脏代谢的药物与本药合用，均可能影响其代谢。
（2)雷尼替丁（ranitidine）：抑制胃酸分泌的强度是西咪替丁的5～12倍。
无抗雄性激素作用。
30%通过肝脏代谢。
与肝脏药物代谢酶相互作用少。
安全性明显优于西咪替丁。
在皮肤的适应症与西咪替丁大致相同，但不能用于雄激素源性皮肤疾病。
未见具有免疫调节作用的报道。
1)制剂与用法：片剂或胶囊，每片(粒)0.15g；注射剂，50。
通常日服0.l5g，每日2次。
2)注意事项：常见不良反应有：恶心、腹泻、胃部不适、便秘、头疼、关节痛。
偶见过敏性皮疹、粒细胞减少及肝酶增高。
大剂量应用时对出现中枢神经系统症状，如兴奋、焦虑、定向障碍、语言模糊等。
有报道，有急性卟啉症病史或肾功能严重障碍时，不宜与克拉霉素合用。
(3)法莫替丁（famotidine）：其抑制胃酸分泌的作用为西咪替丁的20～160倍，是雷尼替丁的6～10倍。
作用持续时间是西咪替丁的1.3～1.5倍。
几乎无肝脏药物代谢酶的抑制作用，但丙磺舒可抑制本药的排泄。
与伊曲康唑合用会降低后者的血药浓度。
在皮肤科应用范围同西咪替丁和雷尼替丁，但无抗雄性激素作用。
未见具有免疫调节作用的报道。
对心血管系统和肾功能无不良影响。
1)制剂与用法：片剂，每片10mg～20mg；胶囊，20；散剂,l0mg(10％)；注射剂20、20。
成人口服20mg，每日2次，餐后和睡前服用。
2)注意事项：不良反应较少，少数患者可出现口干、头晕、便秘腹泻、失眠、皮疹，偶见一过性肝酶增高、白细胞减少、心率增加、血压增高、颜面潮红，月经不调等。
严重肝肾功能不全慎用．小儿的安全性尚未确立。
(4)尼扎替丁（nizatidine)与罗沙替丁（Roxatine）：药理作用与雷尼替丁相似，生物利用度高，大部分以药物原形通过肾脏排泄。
对内分泌和血液系统无影响，无抗雄性激素作用。
未见具有免疫调节作用的报道。
1)规格与用法：
尼扎替丁：片剂和胶囊，0.l5（粒）、0.3（粒）。
成人0.15g，每日2次，或睡前0.3g口服。
罗沙替丁：缓释胶囊，75，成人每次75mg，早饭后和睡前口服。
2)注意事项：可参见雷尼替丁的注意事项。
服用尼扎替丁后尿胆素原测定可呈假阳性。
二、非甾体抗炎药
l吲哚美辛(indomethacin)
吲哚美辛又称消炎痛，为吲哚乙酸的衍生物，具有强力的抗炎活性，不良反应较少，在某种情况下可以代替糖皮质激素治疗某些皮肤病。
(1)药理作用
1)它是前列腺素合成酶的强抑制剂。
它抑制环氧化酶最强，因此它能阻断花生四烯酸合成前列腺素炎症介质，其抗炎作用比氢化可的松大2倍，此外它通过抑制白细胞聚集，减少激肽的形成．并抑制血小板聚集及钙的移动，它还抑制组胺、5-羟色胺、儿茶酚胺、蛋白分解酶和白细胞趋化因子的产生。
2)稳定溶酶体膜。
．
3)抑制三磷酸腺苷酶（ATPase）的活性，从而阻断炎症的能量供给，提高组织内环磷腺苷CAMP的浓度。
4)治疗量即可抑制毒性中间氧自由基。
5)免疫增强的作用。
当机体巨噬细胞受到致炎因子刺激后则合成并分泌大量PCE2，反过来PCE2可抑制机体免疫系统，微量吲哚美辛(5×7ml)即可消除PGE2对免疫系统的抑制作用。
此外通过抑制PGE2的产生而发挥的或内身异有的免疫增殖作用。
6)此剂口服吸收完全而迅速，其生物利用度为98％。
1～4小时后血药达峰值。
(2)适应症
1)晒斑，当UVR照射后皮肤内前列腺素E2和F2α明显增加，它们是引起紫外线红斑炎症的重要质。
有作者发现2.5％吲哚美辛溶液可减少日晒后的介红斑、热和触痛达24小时以上，并认为其疗效优于强效糖皮质激素。
它对UVB的防护作用与PABA相似，且有较大的防UVA的能力。
2)荨麻疹性血管炎，用此药75治疗可作为糖皮质激素的代替疗法。
3)白塞病，对口腔和生殖器溃疡有效。
4)结节性红斑。
5)单纯疱疹。
有报道此药可延长生殖器疱疹的缓解期。
6)带状疱疹，用1%吲哚美辛溶液外用每日2～4次可止痛并改善红斑与肿胀，对后遗神经痛的33％患者疼痛减轻，极少数发生局部接触性皮炎。
7)嗜酸性脓疱性毛囊炎，口服此药50~75，连续l～3天瘙痒减轻，1周后无新疹，红斑也消退，2周后皮疹消退。
8）多汗症，Tkach描述l例老年女性患有全身多汗症，因关节囊肿服用吲哚美辛75治疗，服药3天后出汗减少，第4天多汗症消失，但停药后几天又发，再用药仍有效。
Goldyne经测定多汗症患者汗腺中前列腺素E的浓度时发现多汗症有两型，其中一型前列腺素E2增加者用此药有效。
9)系统性红斑狼疮(SLF)。
由于此药有解热镇痛和抗炎作用，因此可以改善SLE的发热、关节炎、肌痛和浆膜炎症状。
与糖皮质激素联合应用，可减少后者的用量。
10)其他，此药对Sweet病的皮损、关节痛和眼部症状以及对Reiter综合征的关节炎有效。
此药与异维A酸合用对暴发性痤疮(acnefulminans)有效。
3)禁忌症：
①活动性消化性溃疡、消化性结肠炎；
②肝、肾功能不全；
③再生障碍性贫血、血友病。
（4)不良反应：
①最常见胃不适、食欲下降、恶心、呕吐以及胃出血、穿孔或溃疡，其次引起肝酶升高和胰腺炎；
②对血液系统可引起再生障碍性贫血和粒细胞缺乏，用药时要定期查血常规；
③神经系统有头痛、眩晕、失眠、幻觉、精神错乱；
④可以引起药物皮炎、荨麻疹、中毒性表皮坏死松解性药疹等。
2．阿司匹林
见“改善和调节微循环药物”相关内容。
3．布洛芬(ibuprofen)
此药是苯丙酸衍生物，对COX-2和cox-1的抑制作用相当，胃肠反应比阿司匹林和吲哚美辛小，效应与疗效与阿司旺林相似，可用于解热、镇痛和抗炎、口服吸收快，99％与血浆蛋白结合，半衰期2小时，疗效持续时间短，其不良反应比阿司匹林少而轻一般都能耐受。
临床用于抗炎、抗风湿的用量为400mg每4～5小时1次。
三、其他抗炎药
1．碘化钾（potassiumiodide）
(1)作用机制：碘化钾治疗炎症性皮肤病的确切机制仍不清楚，可能是抑制中性粒细胞的趋化性；可抑制中性粒细胞的吞噬功能。
碘化钾可抑制氧自由基的产生。
氧自由基引起细胞膜磷脂的分解和线粒体内膜的损伤，造成细胞死亡。
故可抑制由此产生的炎症部位的组织损伤；它可增加正常人外周血淋巴细胞合成lgG，也说明它可影响免疫系统。
此药浓集在肉芽组织中，引起肥大细胞释放肝素，而肝素可抑制迟发变态反应。
（2)适应症
1)白塞病、多形红斑和急性发热性嗜中性皮病均有效，皮损触痛、发热、关节痛，在24小时内缓解，大部分在2周内完全缓解。
2)结节性血管炎，结节性皮损在3~5天内开始消退，2周内完全消退。
3)对结节性红斑、硬红斑、顽固性坏疽性脓皮病、亚急性结节性游性脂膜炎、环状肉芽肿均有效。
4)碘化钾联合泼尼松龙治疗Wegener肉芽肿有效，开始单用泼尼松龙仅轻度缓解病情，当加上800碘化钾，病情很快改善，3天内几乎全部消失，1年随访无复发。
5)孢子丝菌病、皮肤隐球菌、虫霉病、奴卡放线菌病、着色真菌病、芽生孢子菌痛均有效。
6)色素性痒疹、疣、掌跖脓疱病等报道有效。
(3)用量用法：10％碘化钾溶液，起始量为300mg，每日3次口服，以后若能耐受，逐周增加。
真菌的治疗剂量往往较高，开始为600mg，每日3次口服，若能耐受，可增至6-8。
一般在临床治愈后仍应继续服用4～6周。
(3)禁忌症
1)对碘有过敏者禁用。
2）妊娠期妇女禁用，以免胎儿有潜在的甲状腺疾患。
(4)不良反应
1)急性不良反应有腹泻、恶心、呕吐及胃痛等胃肠道反应。
2)长期使用可出现碘或钾的毒性，如口渴、金属味觉、齿龈溃疡、头痛及意识模糊心率失常、虚弱等。
3)曾报道碘化钾可引起肺水肿、血管神经性水肿。
低补体血症和荨麻疹等过敏反应；还可引起肌痛、嗜酸性粒细胞增多。
4)加重疱疹样皮炎、促发血管炎、脓疱型银屑病、大疱性类天疱疮等。
5)加重或诱发桥本甲状腺炎或突眼性甲状腺肿（Grave病），可引起严重的甲状腺功能低下。
6)诱发结节性红斑及各种皮疹，可表现为红斑性、痤疮样、丘疹性、结节性、脓疱性、大痘性、痈样或增殖性皮损，或仅有瘙痒。
(5)注意事项
1)此药可使肺结核病播散，故在完全排除结核时方可使用。
2)遇酸性药物能游离出碘。
2．金诺芬(auranofin)
(1)作用机制：降低血管通透性，抑制白细胞的趋化作用，抑制吞噬细胞的吞噬作用，抑制粒细胞和巨噬细胞的溶酶体酶的释放，抑制淋巴细胞的增殖反应，抑制抗体依赖的细胞毒的作用。
但金制剂对T、B淋巴细胞未见直接抑制作用。
此药具有广泛且多环节的抗炎、抗免疫反应的作用。
(2)适应症
1)对活动性类风湿关节炎有效。
2)主要对自身免疫性大疱性皮肤病，特别对寻常性天疱疮作为糖皮质激素的辅助疗法，可减少糖皮质激素的用量并增加疗效。
(3)用法和用量：6；也可开始用3,2周后增至6早饭后顿服，或早、晚饭后分次口服。
(4)禁忌症：
①严重结肠炎及肺纤维化者；
②再生障碍性贫血；
③严重肝、肾损者。
(5)不良反应：
①腹泻或偶有腹痛性胃肠道不适；
②皮疹及瘙痒；
③偶见口腔炎、结膜炎及肝酶升高。
糖皮质激素
1935年Kendall首先描述了可的松。
1950年Hench等首先报道了糖皮质激素的基本功能和毒性。
1951年Sulzberger等应用可的松和ACTH治疗各种炎症性皮肤病。
很快糖皮质激素就成了皮肤科领域较广泛应用的药物。
糖皮质激素的命名至今仍较混乱。
2001年4月在柏林召开的“第一届欧洲糖皮质激素治疗讨论会”上提出了糖皮质激素的命名问题。
认为“类固醇”（sterolids)的范围太广。
包含胆固醇、性激素和皮质类固醇等具有共同多环结构的化合物。
“皮质类固醇(corticosteroids)”和“类皮质激素(corticoids)”不能明确是指肾上腺皮质合成的两类类固醇激素中的哪一种，而以“糖皮质激素”或“糖皮质类固醇”来命名作为抗炎和免疫抑制为治疗目的的合成药物则是比较恰当的。
根据1994～2000年Medline上被引用的次数，“糖皮质激素”是11178次，而“糖皮质类固醇”是368次。
因此，建议统一用“糖皮质激素”这一名称。
一、药理作用机制
1．糖皮质激素受体的作用(CCR)
(1)正常应答：糖皮质激素分为天然与人工合成两种，其药理作用主要有抗炎、免疫抑制、抗毒和抗体。
在血循环中糖皮质激素以结合型和游离型两种形式存在，只有游离的糖皮质激素能够以扩散形式通过细胞膜进入细胞内，与细胞质内高亲和力的糖皮质激素受体(GCR)特异性结合，激活的GCR易位至细胞核内，作用于DNA的特异性糖皮质激素反应性元件，从而引发靶基因转录的激活或抑制。
糖皮质激素受体遍布全身，糖皮质激素作为这靶基因的激动剂(agonists)或拮抗剂（antagonists）发挥着相应作用，糖皮质激素可诱导天然免疫应答，如使Toll样受体TLR4和TLR2表达升高(对TLR3为抑制），增强了宿主对病原体的反应；但对获得性免疫应答仍主要是抑制，表现在对抗原提呈细胞(APC)强大的抑制作用和诱导生成Th3（具有抑制功能的“调节T细胞”）。
(2)抵抗：遗传性糖皮质激素抵抗的病例很罕见，主要是GCR基和GCR蛋白突变所致。
存在一些人群中，GCR的“比较抵抗”较以往更为常见。
这“比较抵抗”的病例既没有GCR基因的变异和多型性，也非GCR生物有效性及结合位点的改变，而可能是代表了某种负反馈机制，在长期或大剂量糖皮质激素治疗后导致GCR下调的结果。
转录因子活性蛋白I（AP-1）在此过程中可能也起一定作用。
一般认为这种“比较抵抗”是一个动态的、暂时的，比较相对的，机制尚不完全明了。
2．转录因子的作用
在炎症应答中有两个转录因子起主要作用，核因子kB(NF-KB)e和AP-
糖皮质激素-受体复合物进入细胞核后，游离的NF-kB易位到细胞核，引起核基因的转录，产生“免疫唤醒”细胞素（IL-lB．TNF-α）、“免疫调节”细胞素（IL-2，IL-8）、生长因子(G-CSF,GM-CSF)、黏附分子(ICAM-1，E—Selectin)、受体（IL-2受体）和炎性酶(COX2，磷酸酯酶A2)等细胞因子。
AP-1实际上是一个由Jun、Fos组成的动力转录因子或活性转录因子(ATF)的总名称，它们全部结合到通常AP-I结合的DNA位点上，引起与NF-KB相似的核基因转录，产生上述各种细胞因子和炎症介质，引起各种炎症应答。
糖皮质激素可抑制NF-KB和AP-l的作用，具体途径为：
①糖皮质激素与GCR的结合可增加KB抑制因子(IKB)的生成，当NF-KB与IkB结合时，NF-KB即失去活性：
②糖皮质激素与GCR复合物可以直接与NF-KB结合，使NF-KB失活：
③糖皮质激素阻止了AP-1的激活及与DNA的结合，进一步加强了糖皮质激素抑制NF-xB的生物活性作用。
但近年来有实验显示，糖皮质激素对炎症及免疫反应除具有强大的抑制效应外还有增强效应。
糖皮质激素与其受体结合后作用于转录过程，分别产生“转录后抑制”与“转录后激活”效应，前者是糖皮质激素的主要药理作用，后者则与促炎相关。
糖皮质激素的促炎和刺激免疫功能表现在促进促炎因子的表达，如促进白介素(IL）-1Toll信号传导通路中IL-l受体相关激酶(IRAK)表达增加，趋化因子受体(GCR)如CCR1、CCR2和补体中的促炎成分(clq,C3,c5)及其受体基因的表达增加，而抑制因子如Cl酯酶抑制物(Cl-INH)和C4结合蛋白（C4bp）却表达降低，在临床上也观察到包括败血症在内的各种感染，在早期短程给予糖皮质激素有利于治疗，而银屑病等疾病系统给予糖皮质激素反而会使病情加重，此现象均可用“转录后激活”解释。
通常情况下，糖皮质激素药效作用滞后于其血药浓度的峰值。
这也与其继后的基因转录有关。
3．糖皮质激素引起凋亡
糖皮质激素可以直接导致淋巴细胞和嗜酸性粒细胞凋亡。
糖皮质激素可明显影响细胞的复制和移动，可诱导单核细胞、嗜酸细胞和淋巴细胞的减少，对T细胞的影响大于B细胞。
此外，糖皮质激素可诱导造血系统炎细胞（包括单核细胞，巨噬细胞和T淋巴细胞）的凋亡，同时保护常驻组织细胞。
循环多形核白细胞的增加与骨髓细胞的迁入和循环细胞的移出减少有关，这种作用部分是由于annexinsl的增加所介导。
也与中性粒细胞凋亡受抑有关。
4．抑制炎性介质的产生
糖皮质激素可抑制磷酸酯酶A2，影响花生四烯酸的连锁反应，继而使各种前列腺素、白三烯、12-轻基二十碳四烯酸（12-HETE）和15-HETE炎症介质下降。
糖皮质激素还可抑制诱生型一氧化氮合成酶和环氧化酶2（COX-2）的产生。
5．对细胞激活、增殖与分化的影响
糖皮质激素可抑制白细胞介素-l(IL-I）、IL-2、IL-6和肿瘤坏死因子的合成（或释放），进而影响细胞的激活、增殖与分化,调节炎症和免疫反应介质的水平。
大剂量糖皮质激素作用于B细胞，可抑制其使增殖分化，使免疫球蛋白生成减少；
较小剂量时作用于T细胞，则抑制T细胞的增殖分化，抑制细胞免疫。
糖皮质激素亦可抑制巨噬细胞的吞噬作用、抗原提呈和细胞杀死功能，其对单核细胞和淋巴细胞（包括Th1和Th2细胞)的抑制作用强于多形核白细胞，这种作用在临床上是非常重要的，肉芽肿感染性疾病如结核在糖皮质激素长期治疗期间会恶化或复发就与该作用密切相关。
6．其他作用
包括细胞生长抑制作用。
稳定溶酶体膜和抑制细胞因子的表达。
糖皮质激素对骨骼系统的影响主要是抑制骨的形成。
通过减少骨形成细胞的数目、影响骨形成细胞的功能及增加骨的再吸收导致骨质疏松，其对破骨细胞基因的影响主要通过增加RANK雕体、减少诱导受体并刺激胶原酶-3的表达。
二、药代动力学
1．吸收和分布
天然的糖皮质激素以可的松和氧化可的松为代表，主要由肾上腺皮质合成。
正常情况下，每天可的松的分泌量为10~20mg，早晨8点达蜂值。
内源性糖皮质激素分泌入血后，不到5%的循环可的松处于游离状态，这部分游离的可的松即为活性治疗分子，其他95%的可的松则与可的松结合球蛋白（CBG.亦称皮质激素运载蛋白）结合而处于非活性状态，其中与糖皮质激素结合球蛋白((CBG)结合，与清蛋白结合，CBG是一种低能力、高亲和力的结合系统，清蛋白是一种低亲和力、高能力的结合储备。
游离的糖皮质激素是活性形式，能经肾脏排泄。
正常人24小时经尿排泄量约为50~100mg。
与血浆蛋白结合的糖皮质激素无生物活性，不能被代谢、降解和从肾脏排泄，有利于转运。
可的松的血浆半衰期为90分钟，主要通过肝脏代谢，代谢产物由肾脏和肝脏排出。
外源性的糖皮质激素在空肠上端被吸收，泼尼松被吸收50％以上。
食物可以延缓吸收，但不减少其吸收量：服药后30~100分钟浆水平达到顶峰。
人工合成的糖皮质激素与蛋白结合的能力低于内源性糖皮质激素，因此，合成的糖皮质激素有更多的游离部分可以被利用。
甲状腺功能减退、肝病、肾病及肥胖可降低CBG，从而使游离的糖皮质激素增加。
CBG在雌激素增高、妊娠、甲状腺功能亢进时增加．则可降低内源性和合成的游离糖皮质激素量。
大剂量治疗可引起体内游离糖皮质激素的比例增加，长期糖皮质激素治疗时可增加其游离部分。
2．代谢与排泄
糖皮质激素的分解代谢主要在肝脏中进行，通过：
①A环的降解：C双键降解，C3酮基变成C3羟基形成四氢皮质醇。
②皮质醇向皮质素转变。
③皮质醇转化为l7酮类固醇。
④6p-羟化反应。
产生的各种代谢产物绝大多数通过与葡萄糖醛酸或硫酸盐结合增加水溶性，由肾脏排泄,从尿中排出的糖皮质激素代谢产物中四氢衍生物占40％-50％，六氢衍生物约占30％，17-酮类固醇占2%～12%，以原形排出的仅占0.5％～1%。
3．下丘脑—垂体—肾上腺轴（HPA轴）
生理条件下，下丘脑产生促皮质激素释放因子(CRF)刺激腺垂体嗜碱性粒细胞分泌ACTH，ACTH刺激肾上腺皮质产生皮质醇．不产生盐皮质激素。
血浆皮质醇可以反馈抑制CRF和ACTH分泌。
ACTH和皮质醇均有昼夜节律，呈脉冲分泌：ACTH在睡眠3～5小时后，凌晨4时左右，分泌幅度开始上升，在觉醒前或觉醒时达到高峰，上午呈下降趋势，夜晚达到最低水平。
在ACTH的作用下，肾上腺皮质的束状带分泌糖皮质激素，主要是氢化可的松，尚有少量几的松。
正常人一日分泌的基础量为20~30氢化可的松（相当于人工合成激素泼尼松5～7.5)早晨6~8时分泌量最多，约占一日总量的，下午4～5时为早晨量的一半，0时最低。
短期（2～3日）缺乏睡眠不会改变其节律，较长时间改变睡眠一觉醒习惯，需要l—2周时间重建节律。
在应激状况下，HPA系统分泌增加，最大应激时，每日生成氢化可的松300mg（相当于泼尼松75）。
较小的应激时，每日生成的氢化可的松约是基础值的2~3倍，各种外源性糖皮质激素均可抑制HPA轴，首先抑制下丘脑，继而抑制垂体、肾上腺皮质。
HPA轴恢复时，下丘脑先恢复，肾上腺皮质恢复缓慢。
三、糖皮质激素的生理和药理作用
l．对代谢的影响
(1)糖代谢：增加糖原异生，分解蛋白质和脂肪生成糖。
抑制外周组织对葡萄糖的摄取和利用，引起胰岛素抵抗，降低血糖进入细胞内，使血糖升高，糖耐量降低，乃至激素性糖尿病。
(2)蛋白质代谢：使蛋白质分解代谢加强，抑制蛋白质合成。
造成负氮平衡，可导致低蛋白血症；并抑制肌肉细胞对葡萄糖和氨基酸的摄取和利用，增加尿钙排泄。
使肌肉萎缩，皮肤变薄，儿童生长发育障碍，骨质疏松等。
（3)脂肪代谢：促进脂肪分解，使血甘油三酯增高，脂肪重新分布，出现向心性肥胖。
(4)水盐代谢：增加肾血流量和滤过率。
有利尿作用；但化学结构与醛固酮类似，因而有潴钠、排钾作用，可导致水钠潴留，产生水肿、高血钠、低血钾。
(5)钙、磷代谢：促进钙、磷排泄，降低肠道钙吸收。
2．对中枢神经系统的作用
正常情况下通过对血浆葡萄糖浓度、血液循环和体内电解质平衡等方面的调节。
来维持中枢神经系统的正常功能。
当糖皮质激素不足或过多时，都可引起精神失常。
如肾上腺皮质功能减退时，病人常表现为淡漠、抑郁等，糖皮质激素增多时，患者出现欣快、躁狂、失眠等。
大剂量糖皮质激素可诱发精神病和癫痫。
此外，糖皮质激素可阻止内源性致热原对体温调节中枢的作用，可使颅内血管通透性降低，降低颅内压和减轻脑水肿。
3.对血细胞和造血系统的作用
增加血液中红细胞和血红蛋白含量，阻碍红细胞被吞噬。
促使中性粒细胞从骨髓进入血液，使血液中性粒细胞增高。
使血小板增多，可促使嗜酸性粒细胞和淋巴细胞凋亡，降低其血液中的数量。
4．免疫抑制和抗炎症作用
糖皮质激素有很强的非特异性抗炎和免疫抑制作用。
其可直接导致淋巴细胞的凋亡，大剂量糖皮质激素作用于B细胞，可使免疫球蛋白生成减少，抑制体液免疫；较小剂量时作用于T细胞，抑制细胞免疫。
此外，还可以降低自然杀伤细胞(NK细胞)的活性；减少中性粒细胞黏附血管壁的能力和趋化性；抑制肥大细胞脱颗粒，从而减少组胺、激肽和其他介质的释放；延缓单核细胞成熟及进入炎症区，使IL-1和IFN-y释放减少;损伤朗格汉斯细胞特征性的表面标志，减弱其处理和提呈抗原的能力；减少嗜酸性粒细胞和嗜碱性粒细胞的数目和功能；使成纤维细胞生成胶原、基质、纤维结合素、胶原酶减少；稳定肥大细胞、中性粒细胞和其他炎细胞的溶酶体膜和细胞膜；降低血管通透性和减少渗出；以及通过抑制NF-KB，AP-I转录因子的作用，抑制IL-lB、TNF-α、IL-2、IL-8、ICAM-I、E-Selectin、COX2，磷酸酯酶A2、白三烯等炎症介质和细胞因子，达到免疫抑制和抗炎作用。
5．抗毒素作用
提高机体对细菌内毒素的耐受力，缓和机体对内毒素的反应，减轻细胞损伤，缓解毒血症状。
抑制下丘脑对致热源的反应，抑制白细胞致热原的生成和释放，降低体温调节中枢对致热原的敏感性，有退热作用。
6．抗休克作用
能抑制缩血管活性物质的缩血管作用，解除小动脉痉挛，稳定溶酶体膜，减少心肌抑制因子的形成，防止蛋白水解酶的释放和由心肌抑制因子引起的心肌收缩减弱，改善微循环，有抗休克作用。
7．对内分泌系统的影响
对下丘脑—垂体有抑制作用，久之可导致肾上腺皮质萎缩，应激状况易发生肾上腺危象。
此外，可降低生长激素和胰岛素样生长因子-l的生成，延缓骨成熟，使生长停顿。
8.对消化系统的作用
刺激消化腺的分泌功能，促进胃酸和胃蛋白酶分泌，降低胃黏液生成，易生成溃疡。
使甘油三酯增高，可能使胰腺分泌黏液增加，导致导管阻塞而产生胰腺炎。
9．对心血管系统的影响
提高心肌收缩功能，加速传导系统作用，增加血管对儿茶酚胺的敏感性，改善微循环；但长期、大剂量应用可使心肌发生退行性变和损害，致心肌收缩力下降，心功能不全。
l0.白内障和青光眼
机制不清。
11．致机会感染增加
长期应用糖皮质激素损伤了机体的正常免疫功能和防御能力。
12．对皮肤的影响
长期使用后会导致皮肤创面不愈合、痤疮、毛囊炎、皮肤变薄、毛细血管扩张等，但其可减轻结缔组织的增生，有利于瘢痕的消退。
四、各种糖皮质激素的特点
根据各种糖皮质激素对HPA轴的作用，常用的糖皮质激素可分为三类：
短效的如可的松、氢化可的松；
中效的如泼尼松、泼尼松龙、甲泼尼龙、曲安西龙（去炎松）；
长效的如地塞米松、倍他米松。
常用各种糖皮质激素的种类、效能比较及剂量换算见表l-13-7。
各种糖皮质激素的血浆半衰期与生物半衰期无关，因为糖皮质激素作用的时间不取决于其在血液中存在的时间，而取决于其生物活性半衰期。
生物活性持续时间的测定是给予单剂量的糖皮质激素后，测量其对ACTH抑制的持续时间。
生物活性持续时间与糖皮质激素的作用呈正相关，与盐皮质激素的作用呈负相关。
五、皮肤科常用糖皮质激素的适应症和禁忌症
1．适应症
(l)最佳适应症：重症药疹、重症多形红斑、过敏性休克、急性血管性水肿、血清病、系统性红斑狼疮、混合结缔组织病、皮肌炎，坏死性血管炎、天疱疮、类天疱疮、结节性多动脉炎、Wegener肉芽肿病、中毒性表皮坏死松解症、Sweet病等。
(2)次要适应症：红皮病、疱疹样脓疱病、关节病型银屑病、蕈样肉芽肿、系统性硬皮病水肿期、Behcet病、变应性亚败血症性红斑、结节病、组织细胞增生症X等。
(3)应急适应症：急性荨麻疹、过敏性紫癜及血小板减少性紫癜、麻风反应、结节性红斑、接触性皮炎等。
2．禁忌症
(1)绝对禁忌症：系统性细菌、真菌感染，原发性单纯疱疹，肾上腺皮质功能亢进症、活动期结核病、糖皮质激素高度过敏者。
(2)相对禁忌症：高血压、心肾功能不全，早期精神病、严重忧郁、消化道溃疡、结核菌素试验阳性者、糖尿病、骨质疏松、白内障、青光眼、妊娠、甲状腺疾病、栓塞等。
六、皮肤科应用糖皮质激素的原则
l．基本原则
应用糖皮质激素治疗之前，首先应衡量治疗的收益与其潜在的不良反应，如果是长期用药应给予相应的辅助治疗。
应注意一些同时存在的疾病，如糖尿病、高血压或骨质疏松症等。
也应注意到一些患者有易发不良反应的倾向。
2．选择合适的糖皮质激素
许多因素都可影响糖皮质激素的选择。
首先应该选择有最小盐皮质激素作用的激素以减轻钠潴留。
其次长时期应用泼尼松或类似药物，会存在相对更短的半衰期和相对弱的糖皮质激素受体结合力，这也许会降低不良反应的发生。
长期应用地塞米松类药物会有相对更长的半衰期和更高的糖皮质激素受体亲和力，也许在获得较好治疗效果的同时产生更多的不良作用。
第三，可的松与泼尼松必须在肝脏内分别转化为氧化可的松和泼尼松龙才能发挥作用，如果患者对可的松或泼尼松无反应，或有严重肝脏疾病的患者应宜直接选用氢化可的松和泼尼松龙。
第四，冲击治疗应选用甲基泼尼松，有因高效价而较少发生钠潴留。
3．足量开始
根据病情轻重给予足量糖皮质激素，病情轻者开始用量可相当于泼尼松20～30，中度者40～60m,重度者60~80，如使用2~3日症状未能控制，则可将剂量增加25%～100%，以尽早控制病情，必要时可进行冲击疗法。
当应用超大剂量时，一达到满意的疗效便可减量。
4．逐渐减量
凡用药超过l周者。
均应逐渐减量，这对长期应用糖皮质激素治疗者尤为重要。
急性疾病短期用药者，可减量快些，每2～3日或3～4日减量一次；需要应用维持量者，则要减得慢，每周或每半个月减量一次，每次减量均不宜超过基量的～。
基量大可减快些，基量小可减慢些。
自限性疾病在2～3周左右减完，其他疾病在这二者之间。
减量过程中，若疾病出现“反跳”，应及时加量控制病情。
此外，亦可按糖皮质激素剂量计算：如泼尼松由总量100减至60，每次减20;总量由60减至20～30，每次减10;总量中20～30减至l0，每次减5mg;总量10，每次减2.5或1，减至停用。
5．最小维持量
对需长期治疗的患者。
用较大剂量控制症状后便可逐渐递减量，根据每一患者具体情况，寻求能控制症状最合适的最小维持量，以发挥最有效作用，又使其不良反应减至最低限度。
在长期应用维持量过程中，下视丘一脑下垂体一肾上腺轴处于抑制状态，其功能至少要经过9~12个月才能恢复正常，因此，由最小维持量到逐渐减量再到停药，必须要经过数月或更长。
七、常用糖皮质激素的应用方法
给药途径通常以口服为主，大多数治疗采用早晨单剂量法（singlemorningdose），即将每日的总药量，于早晨8时一次服用，以减轻对HPA轴的抑制，若药物剂量过大或疾病较重，也可分次给予，如分成每日2次。
对于抢救或口服不便的患者，可静脉滴注。
供静脉注射的制剂一定为水溶性，混悬剂不能静脉注射。
常用的为地塞米松磷酸钠、氢化可的松游离醇型及琥珀酸钠、甲泼尼龙等。
静脉注射效价大于口服。
1．急性及危及生命的疾病，如过敏性休克、急性荨麻疹或伴喉头水肿等，先用大量糖皮质激素进行冲击治疗，使患者顺利地渡过危险期，常用氢化可的松静脉滴注，一般开始每日300～500mg，第3日起改为100～200mg，总疗程5日左右；或甲泼尼龙l00～200或地塞米松10～15静脉滴注，以后酌减，其用量以控制病情为准。
2．某些病情较重的急性自限性皮肤病，如重症多形红斑、重型药疹、中毒性表皮坏死松解症、急性放射皮炎等，经用激素控制症状后，可较快地减量，如开始用氢化可的松200～300静脉滴注，或甲泼尼龙100~2或地塞米松10-15静脉滴注，待症状控制后，每3～5日减量一次，每次约减少20%左右，直至停药，疗程约1个月。
3．亚急性或慢性病情严重，威胁病人生命且需长期治疗的疾病，如各型天疱疮、类天疱疮，系统性红斑狼疮、皮肌炎、结节性多动脉炎等，一般开始用较大剂量控制症状，待出现满意疗效后，再逐渐递减，其递减速度开始可较快些，以后逐渐减慢，逐渐减少至能控制症状的最小维持量，在减量过程中，如病情有“反跳”，须增加比“反跳”前略大的剂量，疗程一般要半年以上。
4．对于需长期糖皮质激素治疗的病人，为了减轻其不良反应及对HPA轴的抑制，可采用隔日早晨一次给药的隔日疗法，作用原理是基于糖皮质激素的抗炎作用不取决于其在血液中存在的时间，而取决于其生物半衰期，、中效糖皮质激素药物如泼尼松的抗炎作用持续时间比对HPA轴抑制时间长，在糖皮质激素停用日可以减轻对HPA轴的抑制。
具体可选用以下两种方法之一：
①开始即采用隔日疗法，每隔日上午8时服泼尼松一次，剂量视病情而定。
②开始先用每日分次疗法，以后逐渐过渡到隔日疗法。
现在大多数学者已不主张治疗开始即用隔日疗法，建议应在用糖皮质激素每日疗法将疾病控制后再改为隔日疗法。
隔日疗法的病人撤掉糖皮质激素比每日疗法要快，并可减轻或消除糖皮质激素的不良反应，但不能减轻白内障、骨质疏松和骨质破坏的形成。
转换隔日疗法的先决条件：疾病已控制；糖皮质激素已降至每日20～30mg或更少；仅用早晨单次给药者。
具体转换方法：
①将第1日量加倍，停止第2日量，如原每日20mg变为隔日40mg,
②逐步增加第1日量，减少第2日量，如原每日20mg，变为25mg、15mg，再变为30mg、10mg。
然后再变为隔日40mg;
③保持第1日量，减第2日量，如原每日20mg，变为20mg，15mg，再变为20mg、10mg，再变为20mg、5mg,然后再变为隔日20mg。
根据病人的耐受性，变化间隔可以从一日至数周不等。
改变剂量：总量大于40，每次改变10;总量大于20。
每次改变5;总量更低，改变2.5。
假如在调整过程中出现肾上腺功能不足或疾病“反跳”，必须改为以前能耐受的剂量。
5．冲击疗法。
自Bell等首先应用短时间静脉滴注超大剂量糖皮质激素的冲击疗法治疗肾移植排异反应以来。
用此疗法治疗的疾病逐渐增多，其目的是在短时间内迅速控制疾病，然后很快恢复至常规剂量，以减少长期常规应用糖皮质激素的不良反应。
实验研究发现，超大剂量冲击后，血液中中性粒细胞增多，巨噬细胞和单核细胞明显减少。
T细胞比B细胞减少得更为明显，血清中lgG浓度明显下降，lgA和lgM亦有一定的影响，说明超大剂量糖皮质激素不仅能产生强大的抗炎效力，而且对机体的免疫功能也有抑制作用。
冲击疗法主要适用于糖皮质激素每日剂量已较大，但疾病仍未控制者，如SLE的弥漫性增殖性肾小球肾炎、红斑狼疮脑病，病情严重不能控制的皮肌炎、结节性多动脉炎、坏疽性脓皮病、大疱性皮肤病、重症多形红斑及中毒性表皮坏死松解症等。
冲击疗法的条件：
①血、尿、粪常规，血电解质，血糖，肝、肾功能，胸片，心电图，血压等均正常者；
②60岁以下；
③无禁忌症，如消化道溃疡、胆囊炎、高血压、心血管疾病、糖尿病、白内障、青光眼、精神病、癫痫、对糖皮质激素过敏及不宜用大剂量糖皮质激素治疗者。
冲击方法：最常用的是甲泼尼龙琥珀酸钠1g溶于5％葡萄糖溶液或生理盐水中，于3~12小时内静脉滴注，每日1次。
连用3～5次为一疗程，也可用氢化可的松琥珀酸钠2～6，分3～4次静脉滴注，或地塞米松150～300，亦有采用氢化可的松磷酸钠800，在冲击疗法结束后恢复至冲击前剂量，以后视患者反应情况。
冲击疗程可适当间隔重复多次。
冲击疗法的一个重要并发症是猝死，其原因可能是排钾过多。
血钾大量进入细胞内，电解质紊乱所致。
因此，可在静脉滴注液中加入10%氯化钾10mL。
静脉滴注。
目前比较安全的改良冲击疗法广泛用于临床，具体为冲击首日静脉滴注甲泼尼龙500mg(或300mg)，改日300mg(或200mg)，第3日200mg（或100mg），第4日恢复至冲击前糖皮质激素的剂量。
一般认为冲击疗法较长期大剂量口服糖皮质激素的不良反应少，但可发生一过性高血压、高血糖、急性胰腺炎、过敏性体克、电解质紊乱、致死性心律失常或原因不明的突然死产。
同此，应慎重选择病例，仔细观察病情变化，治疗期间及治疗后24小时内应密切注意血压、心率、心律、血糖、电解质平衡及心脏监护，对服用利尿剂、低血钾症、水电解质紊乱者禁用。
6．一些亚急性或慢性皮肤病，如脓疱型银屑病、某些麻风、系统性硬皮病水肿期、蕈肉芽肿等，全身性使用糖皮质激素可作为选择性治疗方法之一，应在其他治疗无效时方可应用。
对于某些疾病，以往曾主张应用糖皮质激素治疗，但现多主张不作首选药物或不用。
如疱疹样皮炎可先用氨苯砜及无谷胶饮食治疗；先天性大疱性表皮松解症，可用大剂量维生素E治疗；寻常型银屑病，糖皮质激素治疗有使病情加剧的危险。
八、糖皮质激素应用过程中应注意的事项
1．糖皮质激素与药物间相互作用糖皮质激素与许多重要的药物之间存在相互间的作用：
①增加糖皮质激素血清水平或毒性的药物有酮康唑、红霉素、克托霉素，雌激素和口服避孕药
②诱导肝脏微粒体酶的活性，增加糖皮质激素的代谢，降低糖皮质激素血清水平或活性的药物有抗酸药、格鲁米特、苯妥英、苯巴比妥、利福平、考来烯胺、麻黄碱。
考来烯胺、降脂宁和抗酸剂可干扰糖皮质激素的吸收。
③糖皮质激素可增加下述药物的体内水平和毒性：与利尿剂合用，增加排钾，可导致低血钾，并增加洋地黄的毒性。
与环孢素合用，既增加免疫作用，也增强其毒性。
④糖皮质激素可降低下述药物的水平或活性：异烟肼、胰岛素、口服抗糖尿病药、水杨酸盐。
另外，可以增加或减低华法林的抗凝活性，与两性霉素B合用可降低血钾。
2．皮肌炎、多发性肌炎患者不宜系统用含卤素的糖皮质激素，如地塞米松、倍他米松，曲安西龙等，以免加重肌炎，引起“激素性肌病”。
九、糖皮质激素的不良反应
各种糖皮质激素的不良反应见表l-13-8。
l，医源性肾上腺皮质功能不全
长期大剂量应用糖皮质激素可反馈性抑制HPA轴，当减量过快或突然停药，或患者退到严重的应激情况时，可发生肾上腺皮质危象。
可测定早晨血皮质醇，若低于10，表示HPA轴受损。
长期应用糖皮质激素者，如遇到大的应激如外科手术时，应补充糖皮质激素用量，可于手术前一天晚上及手术当日，每8小时静脉滴注1次氢化可的松100mg，以后每日减少50％，直至达到手术前的糖皮质激素量。
较严重的感染、外伤、心肌梗死亦可用此应激剂量。
2．反跳现象
在糖皮质激素减量乃至停药过程中出现原有疾病加重。
防止或减轻“反跳现象”的方法是逐渐撤减糖皮质激素。
3．激素撤退综合征（虚弱征群）
常发生在药物治疗中期或慢性期患者突然停药或减量太快，出现情绪消沉、发热、恶心、呕吐、乏力、肌肉酸痛等，主观感觉周身不适和疾病复发，这是由于体内激素水平突然下降所致，补充糖皮质激素，即可缓解。
此时须鉴别确实是“疾病复发”还是“虚弱征群”。
防止或减轻“虚弱征群”的方法是在疾病处于稳定期后或在停用前隔日服用糖皮质激素，以减少对垂体的抑制。
4．心血管
应用皮质激素作用较大的糖皮质激素时，可加重高血压、充血性心力衰竭，加速动脉粥样硬化。
5．类固醇性糖尿病
长期大量应用时可发生血糖升高、尿糖阳性，停药后可逐渐缓解，不能停药者，应给予胰岛素治疗。
，
6．类库欣综合征
表现为满月脸，向心性肥胖、紫纹、多毛、痤疮、体重增加、高甘油三酯血症，停药后逐渐消失。
7．可致月经不规则，低钙血症、胎儿先天性畸形、流产、死胎。
8．骨质疏松和骨坏死
估计应用7.5～10泼尼松1年以上者11%～20%发生骨折，好发于脊柱、肋骨、骨盆。
50岁以上、15岁以下，绝经期妇女、体形瘦长者易发生股骨头坏死。
9．胃肠道
溃疡病、肠穿孔、脂肪肝、食管反流，恶心、呕吐。
10．肌肉
肌病、肌萎缩。
好发于近端肌，与糖皮质激素种类如含氟激素有关，与剂量和持续时间关系不大。
ll．眼
白内障、青光眼、屈光改变。
剂量小于10，疗程在1年以内者很少发生。
有糖尿病。
近视、家族性青光眼病史，应用糖皮质激素可增加眼压，即使停用后，升高的眼压也不能恢复。
12.精神病
可出现焦虑，性格改变、抑郁症、失眠、欣快、诱发精神病，停药后可消失。
儿童应用大剂量糖皮质激素可引起惊厥。
在所有合成糖皮质激素中，地塞米松最易引起精神症状，一旦患者出现精神病状应更换其他糖皮质激素。
13．神经
引起癫痫、硬膜外脂肪过多症、外周神经病变、假性脑瘤。
14．儿童
生长停顿、延缓骨龄、阻止长骨生长。
用隔日疗法可减少这些不良反应。
15感染
可引起结核复发、机会致病菌感染、深部真菌病、疱疹病毒感染等。
16皮肤
可延缓伤口愈合，出现膨胀纹、毛细血管扩张、细菌感染、糠秕孢子菌毛囊炎、激素性痤疮、激素性红斑、紫癫、多毛症等。
17．其他
可诱发脓疱型银屑病及黑棘皮病等。
18．少见的严重并发症
肾上腺危象、消化道穿孔、胰腺炎、糖尿病酮症酸中毒、高渗性非酮症性昏迷、严重的机会性致病情感染、机会致病性肿瘤等。
十、糖皮质激素对妊娠和哺乳期的影响
尽管早期的文献报道偶见有死胎、自发性流产和唇裂与系统性糖皮质激素应用有关。
但近期的研究表明，虽然糖皮质激素能穿过胎盘。
但没有致畸作用。
胎盘具有l1-酮脱氢酶，能使泼尼松失活，因此，孕妇使用泼尼松治疗是安全的，而其他合成糖皮质激素有可能会抑制胎儿肾上腺皮质的发育。
婴儿和哺乳期母亲应用糖皮质激素治疗时应告知对肾上腺的抑制和对生长的抑制。
十一、长期糖皮质激素治疗常见合并症及其预防
1．饮食
食用低能量、低脂肪、低钠和高蛋白、高钾、高钙饮食。
蛋白质摄入可纠正糖皮质激素诱导的负氮平衡。
2．感染
PPD阳性者予以异烟肼预防治疗。
结核菌素试验无反应者常规胸部x线检查以确定既往是否有结核病史。
发热或有局部病灶时应按感染的常规步骤进行诊断检查。
对同时应用糖皮质激素和细胞毒免疫抑制的患者，有人主张应予以预防性抗感染治疗。
3．胃肠道合并症
长期应用糖皮质激素者可同时联用制酸药或抗胆碱药；对存在两个或多个高危因素（如服用非甾体抗炎药、有消化道溃疡史、有癌症病史或糖皮质激素总量大于1000mg者）的患者应给予预防性治疗，包括抗酸药、H2受体阻断剂或质子泵抑制剂。
4．肾上腺抑制
主要发生于疗程至少在1年以上的患者。
肾上腺抑制综合症包括嗜睡、困倦无力、恶心、食欲减退、发热、体位性低血压、低血糖和体重减轻。
预防：每天糖皮质激素治疗超过3～4周者即有可能存在肾上腺抑制，因此需要逐渐减少用量以恢复HPA轴。
减量时最好首先由单日剂量转换为隔日剂量，然后再逐渐减少用量。
当泼尼松减到隔日5mg时，必须对维持治疗的必要性进行评价。
应检测早晨8点血浆皮质醇的水平，如果低于10,泼尼松的制量可以每1～2周减少l～2的维持量。
然后每2个月复查一次早晨8点的血浆皮质醇水平直至达到大于10,这时即可中止糖皮质激素的治疗。
PHA轴的恢复一般需要9个月以上。
在患者接受激素逐渐减量的任何时间，出现诸如外伤，手术、腹泻或38℃以上的发热等应激情况均可激发急性肾上腺不足，这时应给予高剂量的糖皮质激素，一般为泼尼松25-70或可的松100~300。
5．骨质疏松症(osteoporosis)
发生率约为40%，尤其多见于儿童、青少年和绝经期妇女。
在糖皮质激素治疗5～10年后，几乎的病人有脊椎骨折的表现，绝经期妇女的比例会更高。
骨丢失主要发生在前半年内，随后以较缓慢的丢失率继续流失，大多数病人每年的骨丢失率为3％～10％。
一些骨丢失在停止糖皮质激素治疗后也许会逆转，这种现象主要见于青年人。
此外，糖皮质激素可降低雌激素和卑丸酮的水平，这可能在骨质疏松的发病过程中起着一个重要作用。
预防：补充钙和维生素D、性激素替代、体重耐受锻炼计划和限制性钠摄入可作为适合的一线治疗。
每天平均15mg糖皮质激素长期治疗的患者，应同时补充钙和维生素D以阻止钙质的流失。
基本剂量为：钙1500，维生素D2400U，每日2次，也可给予活性形式的钙（α-骨化醇l，或骨化三醇0.5~1），但应注意高钙尿症和高钙血症的发生，应测定血清和24小时尿的钙水平。
有肾结石病史者则不宜补充钙和维生素D2。
绝经后和绝经前已闭经的妇女因性激素的替代治疗可阻止糖皮质激素对骨的影响而获得益处，绝经后妇女应给予口服结合雌激素(马雌激素)0.625。
有月经的妇女可给予甲羟孕酮2.5，以预防单用雌激素而出现的高发性内分泌肿瘤。
对一些不能耐受雌激素的患者，可选择较新的对乳房和子宫无刺激作用的雌激素受体调节剂，如雷洛昔芬，以减少雌激素对骨和血脂水平的影响。
接受糖皮质激素治疗而有低水平血清皋丸酮的男性应予以补充睾丸酮。
二磷酸盐和降钙素可抑制骨的再吸收。
增加脊椎骨无机盐的密度，减少糖皮质激素治疗患者脊椎骨折的发生，阿伦磷酸盐和利塞磷酸盐已经被推荐用于预防和治疗糖皮质激素诱导的骨质疏松症。
长期接受糖皮质激素（初始剂量≥5）治疗的所有男性及绝经后的妇女或有低于正常骨密度的患者，均应在糖皮质激素治疗的同时给予二磷酸盐。
应用二磷酸盐的绝经前妇女应注意防止妊娠。
降钙素作为治疗骨质疏松症的二线药物，主要用于不能耐受二磷酸盐或不愿增加药物数量的患者，同时可缓解压缩性骨折患者的疼痛。
6．动脉粥样硬化（atherosclerosis）
糖皮质激素增加的许多危险因素与动脉粥样硬化有关，包括动脉压过高、胰岛素抵抗作用、葡萄糖耐受不良、高脂血症和向心性肥胖。
因此。
应用糖皮质激素的患者发生动脉粥样硬化的危险性更高。
预防：定期测量血压、血脂和血糖水平。
发现异常应进行饮食干预和相应的药物治疗。
治疗指导强调评价动脉粥样硬化危险性的重要性。
推荐存在以下情况应予治疗：低密度脂蛋白(LDL)胆固醇水平高于160，有低于2个冠心病危险因子(高LDL胆固醇、吸烟、高血压、糖尿病、男性、早发心脏病家族史；LDL，胆固醇水平大于130，有两个或更多心脏病危险因子；LDL胆固醇水平大于100并已有冠心病的患者。
他汀类药物可阻止动脉粥样硬化的发展和预防心肌梗死的发生，同时应补充叶酸和维生素B以防止同型半胱氨酸的升高。
7．坏死性血管炎(avascularnecrosjs,AVN）
坏死性血管炎是由于骨内高压导致局部缺血和坏死所引起的血管性疾病，临床表现主要为局部疼痛及关节活动受限。
20%患者有正常的X线改变，骨扫描和核磁共振（MRI）是评价AVN的敏感方法和技术。
预防：随访期间应常规询问患者是否有关节疼痛和活动受限。
若有异常，应依次进行X线、骨扫描和MRI检查，如果有AVN，应请技术熟练的外科医生进行矫形手术，采用中心减压的早期干预也许能够阻止疾病的进一步发展。
性激素
一、男性激素
男性激素是保持男性特征的激素，主要有三种，即睾酮（testosterone）,烯二醇(androstenediol)及去氢异雄甾酮(dehydroepiandrosterone),由睾丸间质细胞及肾上腺皮质所分泌。
男性激素可促进男性器官及第二性征的生长发育，促进RNA及蛋白质的合成，减少尿氮的排出。
使肌肉发达，刺激细胞增生，以及加速骼闭合。
男性激素能直接刺激皮脂腺细胞，产生皮脂，青春期前儿童给予睾酮，可引起皮脂腺增大，增加皮脂的分泌。
在动物实验中，发现男性激素能使未分化的皮脂腺细胞分裂增加，腺体增生及腺细胞分化，从而增加皮脂产生。
男性激素并可使青春期的顶浆分泌腺充分活动，对黑素的形成亦有影响，如男性面部、胸部、乳晕等处皮肤比女性要黑。
男性激素能抑制头顶及前头部头发的发育、引起甲秃，但对阴毛、耳毛、鼻毛、胸毛的发育有促进作用，可使第二性征处的毳毛转变为长毛。
男性激素可使皮肤的胶原纤维增加，且常伴有多毛。
l．皮肤科适应症
剥脱性皮炎、天疱疮、皮肌炎，老年性皮肤瘙痒症、Fox-Fordyce病，阴毛发育不全，多行性日光疹、萎缩硬化性苔藓以及纠正因用糖皮质激素引起的负氮平衡等。
2．制剂
(1)甲睾酮（methytestosterone):5~20，分2~3次口服或舌下给药，偶可引起胆汁淤积及黄疽。
(2)丙酸睾酮(testosteronepropionate）：每次25～50mg，每2~3日肌内注射一次。
3．不良反应
量过大时，可引起妇女多毛，痤疮、阴蒂肥大、月经紊乱或闭经、声音变粗，性欲改变等男性化现象；在男孩可导致性早熟。
本品尚可引起水钠潴留及肝脏损害。
孕妇用后，可引起胎儿外生殖器男性化，故忌用：一般不用于儿童。
心、肝，肾疾病患者慎用。
二、促同化激素类(anabolicsteroids）
促同化激素类是睾酮的系列衍生物，可保持睾酮的蛋白质同化作用，但男性化作用很轻，在皮肤科可应用于剥脱性皮炎、皮肌炎、糖尿病性类脂质渐进性坏死、遗传性水肿和长期应用糖皮质激素者。
1．制剂
(1)苯丙酸诺龙(nandrolonephenylpropio-nate)：成人每次25mg，小儿每次5～10mg，每周1～2次，肌内注射。
(2)美雄嗣(methandienone)：又名大力补(diana-bol)，成人100～30，分2~3次口服,婴幼儿每日0.05。
(3)烃甲烯龙(oxymetholone）：成人每次2.5mg，2～3。
(4)达那唑（danazol）：又称炔羟雄烯唑，是一种合成的乙炔睾酮的衍生物，与雄激素受体有极高的亲和力。
本身具有较弱的雄激素作用，但抗雄激素作用明显。
其可抑制性腺激素的产生并减少脑垂体卵泡刺激激素(FSH)和黄体激素的分泌，增加许多蛋白质包括补体Cl酯酶抑制物、抗胰蛋白酶、抗凝血酶Ⅲ、凝血酶原和纤维蛋白溶酶酶的肝脏合成。
同时还具有明显的纤维蛋白溶解作用，可阻止微血管内血栓的形成。
其免疫调节作用表现在可抑制淋巴细胞的增生；调节比值,诱导Ts细胞活化，抑制B细胞的活性，降低抗体和免疫球蛋白的产生；直接作用于巨噬细胞，抑制IL-1和TNF-α的分泌，减少单核巨噬细胞系统的Fe受体的表达。
增加补体水平。
此外，达那唑可直接抑制睾丸间质细胞合成雄激素，并可拮抗糖皮质激素的不良反应。
临床上主要用于治疗抗凝血酶Ⅲ、凝血酶原和纤维蛋白溶酶原异常的网状青斑样血管炎，C1酯酶抑制剂缺乏所致的遗传性血管水肿，抗组胺药无反应的胆碱能性荨麻疹，免疫异常的系统性和盘状红斑狼疮，一些慢性特发性荨麻疹。
此外还可用于抑制自身免疫性黄体酮皮炎的排卵周期。
主要的不良反应为肝毒性，应定期检查肝功能。
一般不良反应包括疲乏、嗜眠、头痛，兴奋和抑制，恶心、肌痉挛、皮疹等。
此外，高剂量达那唑还可产生雄激素过多表现。
不良反应的发生与用药剂量和用药时间有关，一般情况下反应较轻，停药后即可消失。
(5)司坦唑醇（stanozolol）：亦为一种强效的促同化激素伴有轻度的男性化作用，与达纳唑一样可有效治疗遗传性血管性水肿，不良反应与达那唑相似，但价格更便宜。
除此之外，还具有明显的纤维溶解特性，可用于治疗硬皮病。
用量2.5~10，成人每次2mg，每日2～3次。
2．不良反应
长期应用可引起水钠潴留，肝脏损害、女性月经紊乱及轻微男性化。
三、抗雄激素(antiandrogens)
此类药物具有干扰皮肤雄激素受体，抗男性激素的作用，但没有明显女性激素样作用，可使皮脂腺分泌明显降低。
因此可用于治疗寻常痤疮及某些多毛症。
此类药物可分两大类，
一类为化合物干扰细胞质受体蛋白，结合5-α-双氢睾酮并将其转移到细胞核，此类药物有环丙孕酮和17-α-丙基睾酮；
另一类为化合物和睾丸酮竞争5-α-还原酶，如孕酮。
1．环阿孕酮(cyproleroneacetate)
有较强的抗雄激素作用，通过与雄激素竞争受体部位并抑制促性腺激素的分泌发挥作用。
低剂品(2）的环丙孕酮常与乙炔雌二醇联合应用，用于治疗女性性痤疮。
多毛症和女性男性化的一些表现。
常用剂量12.5~50,偶有肝脏毒性，孕妇禁忌。
不良反应有轻度恶心、忧郁、易怒，怀孕期使用时可使男性胎儿女性化。
2．氟他米特(flutamide)
主要作用是阻断雄激素受体。
可有效治疗多毛症，剂量为250～500，疗程6个月。
不良反应主要为皮肤干燥，高剂量时可能发生肝毒性。
3．非那雄胺（finasteride）
是5-a-还原酶-Ⅱ抑制剂，可阻断皮肤内睾酮向二氧睾酮的转换，是最小剂量而有效的抗雄激素药物。
每日5mg的剂量即可有效治疗多毛症而无不良反应的发生，每天1mg疗程2年可使66％的男性雄激素性脱发患者临床症状得以改善。
4．17-α-丙些基睾酮(17-α-propy-testosterone）
是一种研究中的化合物。
Chakrabarty等将此药局部用于雄性大鼠。
发现其通过与雄激素受体的结合，达到抑制二氧睾酮的抗雄激素作用。
是一种研究中的化合物。
Chakrabarty等将此药局部用于雄性大鼠。
发现其通过与雄激素受体的结合，达到抑制二氧睾酮的抗雄激素作用。
四、雌激素(estrogens)
由卵巢、肾上腺及胎盘产生，可促进女性器官及第二性征的发育，包括女性生殖器，乳房的发育及子宫的增大，并具有对抗男性激素的作用。
雌激素可刺激单核巨细胞的吞噬作用，使动物皮脂腺缩小，皮脂产生减少，一般情况下，较大剂量的雌激素和小剂量的较少产生男性特征的孕激素联合应用，效果较好。
l，皮肤科适应症
顽固性痤疮、老年性阴道炎、老年性皮肤瘙痒症、女阴干枯、皮脂溢出症、围绝经期角化病、妊娠期瘙痒性皮炎、遗传性出血性毛细血管扩张症、月经闭，止期黄褐斑、对称性经痛性皮炎、Fox-Foxdvce病等。
此外，雌激素可防止皮肤老化，并可用于自身免疫性黄体酮皮炎的治疗。
2．制剂
(1)己烯雌酚(乙菧酚，difthylstbestrol,stilbestool)：每片1mg,每晚服l片，女性患者在月经最后一天开始服，3周为一疗程。
(2)炔雌醇(乙炔雌二醇，ethinyloestradiol,estinyl)：是天然女性激素，可作为替代药物用于绝经后症状包括热潮红、阴道炎及外阴萎缩的治疗。
炔雌醇疗效较己烯雌酚强20倍，每日0.0125~0.05mg口服。
(3)达英35：由炔雌醇50mg和丙氟地孕酮2mg组成，每日服1粒，于月经周期第5日开始连服21日，共用6个月经周期。
本药有抗雄激素作用，同时又能抑制排卵，故对患有痤疮又要求避孕妇女较为理想，但对男性患者有女性化副作用，不宜使用。
3．不良反应
可有恶心，食欲不振、头昏等反应，可引起黄褐斑、光敏性皮炎、卟啉化症恶化，促使某些妊娠期皮肤病（如妊娠疱疹）复发，有肝脏病、子宫肌瘤、乳房肿瘤及血栓疾病者忌用。
五、抗雌激素tanti-oestrogens
他莫昔芬(tamoxifen）：他莫昔芬在乳腺组织内表现为雌激素受体拮抗剂，而在骨组织、心血管系统和子宫细胞中表现为雌激素受体激动剂。
他莫昔芬主要用于治疗乳腺癌，同时还能降低血浆胆固醇，增加骨密度。
通过阻断雌激素与雌激素受体的结合发挥其抗雌激素作用，因此可抑制生育期女性排卵。
治疗黄体嗣诱发性皮炎或多形红斑。
副作用包括停经、不规则闭道出血，长期应用对骨密度有一定影响。
六、绒毛膜促性腺激素(chorionicGonadotrophin)
本品为类脑下垂体前叶促性腺激素，有促性腺发育，抑制皮脂腺活动等作用。
对女性可促使卵泡发育、成熟，并有可能诱发排卵，对于男性能刺激睾丸中间质细胞活动，增加男性激素的分泌。
皮肤科可用于治疗疱疹样脓疱病、痤斑等，有人用之治疗多形日光疹获得良效，其机制可能是使皮肤增厚，色素加深以及减低微血管反应性所致。
一般常用量为每次500～1000U，肌内注射，每周1次。
本品偶有过敏反应：若连续用药8周尚不见效或出现性早熟或性欲亢进者，则应停药。
维A酚类药物
一、维A酸类药的分类
第一代维A酸类药物即为天然存在的维A酸类药，为非芳香类。
包括视黄醇、视黄醛、全反一维A酸、9顺一维A酸、13-顺-维A酸，维胺酯等。
第二代维A酸类药由人工合成，为单芳香类，现主要用于治疗角化异常性皮肤病，其治疗指数较第一代维A酸类明显提高，包括阿维A酯、阿维A等。
第三代维A酸类药为多芳香类，使其具有受体的选择性，药物作用的针对性提高，同时减少了不良反应，包括多芳香维A酸：芳香维A酸乙酯、他扎罗汀（tazarotene），阿达帕林（adapalene）、贝扎罗汀(bexarotene)等。
常用维A酸类药物种类见表1-13-9。
二、维A酸的药代动力学
1．常用维A酸类药物体内药代动力学特点见表1-13-10。
2．阿维A的酯化反向代谢阿维A的清除半衰期短，从理论推断：更适用于育龄期的妇女，其需要避孕的时间较服用阿维A酯者短。
但事实并非如此，研究发现，在人体中．部分阿维A可转化为阿维A酯，随后，在动物实验、细胞培养、体外实验中也证实了这一事实，并且明确酒精在阿维A酯化成为阿维A酯的过程中发挥了重要的作用，但酒精并非发生这一转化的必要因素。
因此，在欧洲服用阿维A的避孕期已从2个月延长到了2年，在美国停用阿维A3年后才能怀孕。
3、系统运用维A酸类药在皮肤中的转运和代谢异维A酸在表皮中的浓度很低，在血清、皮下脂组织中也未进一步的聚集。
停药后2～4周，在血清和皮肤中已检测不到该药。
有研究发现，一服用异维A酸的患者，皮肤中的维生素A的水平增加了50％，同时二氢维生素A的水平降低了约80%，提示异维A酸似乎干扰了皮肤中内源性维生素A的代谢。
服用阿维A酯不久，在表皮中就可检测到阿维A酯的存在。
7~10天后，在皮肤中达到稳态血药浓度。
在银屑病患者的皮损区、非皮损区、血浆中，其药物浓度相似。
阿维A、阿维A酯对皮肤中的内源性维生素A的代谢过程基本无影响。
停药后数天，皮肤中阿维A酯的浓度很快下降，同时，与维A酸类药物相关的皮肤、黏膜的不良反应也消失了。
阿维A酯易在皮下脂肪组织中贮存，其贮存的浓度相当于皮肤中的20-30倍。
三、药物的禁忌症和药物间的相互作用
绝对禁忌症：妊娠、哺乳期、严重的肝肾功能损害。
相对禁忌症：高脂血症、糖尿病、严重的骨质疏松与维生素A合用可增加药物的毒性．与四环素（强力霉素）合用有发生假脑瘤的危险，与大剂量的阿司匹林合用有导致黏膜损害的潜在危险性。
故维A酸类药应避免与上述几种药物合用。
维A酸类药用于育龄期妇女时，在治疗前及治疗的过程中应行妊娠试验，排除妊娠的可能。
维A酸类药不影响口服避孕药的疗效，可同时服用。
维A酸类药经肝脏的P-4503A4催化，故与一些药物之间存在相互作用。
大环内酯类、吡咯等是CYP3A4酶抑制剂，可升高维A酸的血药浓度，增加维A酸的潜在毒性。
抗结核药物，如利福平和抗惊厥药物，如苯巴比妥、酰胺咪嗪、苯妥英等可诱导CYP3A4酶的活性，使维A酸药的血药浓度降低。
维A酸类药通过竞争CYP3A4酶，升高环孢素在血液中的浓度，增加其毒性。
另外维A酸类药和MTX合用时，可增加肝脏的毒性；
酒精可使阿维A转化为阿维A酯，使药物在体内的停留时间延长。
贝扎罗汀和吉非贝齐合用会增加贝扎罗汀的血药浓度和毒性。
这是由于吉非贝齐抑制CYP4503A4活性。
有时糖尿病患者使用维A酸药物后，血糖变得很难控制，其机制不清。
另外，阿维A还可降低黄体酮的避孕效果。
四、维A酸类药发挥作用的分子机制
1．维A酸基因表达的调控
细胞内维A酸结合蛋白(CRABP)和维A酸核受体的发现，使人们对维A酸的生物活性有了较好的认识，并且有利于发现维A酸类药与体内相关的激素信号传导分子的相互作用。
at-KA进入细胞后，由CRABP介导，进入细胞核中，与维A酸受体结合。
在皮肤中主要是CRABPⅡ发挥作用，也有少量的CRABPI存在于皮肤中。
外用at-RA后，皮肤局部的CRABPⅡ水平增加，故CRARPⅡ被看作皮肤中维A酸类药物发挥作用的早期标志，另外，它还可调控维A酸类药的生物利用度。
维A酸类药只有与维A酸受体结合后，才能发挥作用。
维A酸受体属于细胞核受体超家族成员之一，此家族还包括糖皮质激素受体、维生素D受体、甲状腺素受体等。
维A酸受体分为两个亚型，维A酸受体（retinoidacidreceptor．RAR）和维A酸X受体(reLiⅢ’idXre(-eptor,RXR)，在每一个亚型中又分别有3个次亚型（α、β、）。
维A酸受体在皮肤中的分布呈组织特异性，在皮肤中，含量最丰富的是RARY和RXRα受体。
维A酸受体一般需形成异二聚体（)的形式发挥作用，在皮肤中维A酸受体发挥作用的主要是异二聚体形式。
需注意的是RXR不仅与RAR结合为二聚体形式发挥作用，它还与其他的核受体结合（如维生素D受体)为异二聚体形式而发挥作用，故RXR在核受体中可能起中介的作用，它的存在使核受体超家族的配体成员之间有协调作用。
维A酸类药与其受体结合形成异二聚体形式后，即受体与维A酸反应元件相互作用，从而使特定的基因得到有效的转录，发挥生物效应。
维A酸受体在染色体上已定位，RARy在12q13，RXRα在9q34.3上。
9-顺维A酸既可与RAR结合，也可与RXR结合；at-RA只能与RAR结合，13-顺维A酸与RAR有低亲和力；阿维A不与RAR结合，但可活化该受体；常用的维A酸对维A酸受体亚型结合力的情况见表1-13-11。
2、维A酸受体与转录因子
（维A酸受体与抗活化因子蛋白-1(AP-I)：AP-I由c-jun同二聚体或Cjunc-fos异二聚体组成，维A酸抑制细胞的增殖、影响细胞分化的作用，与维A酸通过RAR抑制原基因（cjunc一fos，即AP-I引起的基因转录有关，维A酸可能通过RAR与组成AP-I的cjunc-fos结合，相互作用形成无活性的复合物，或者通过RAR与AP-I竞争共同的活化因子，抑制AP-1与某些基因中的AP-I位点结合，从而抑制相关基因的表达。
如果过度表达AI-1，可拮抗维A酸的作用，AP-I还可抑制RAIR-RXR与DNA的结合。
可见，AP-1与RAR相互作用，只有两者保持平衡才能维持细胞的正常生长。
(2)维A酸受体与核因子—白介素6：核因子-白介素6(NF-IL-6)属于转录因子bzip家族，是一个与炎症、增殖有关的细胞因子。
可通过活化启动区而诱导移动抑制因子相关蛋白-8（MRP-8）、白介素6(IL-6)的基因表达。
MRP-8、IL-6的启动区具有NF-IL-6结合位点，RAR以依赖配体的形式可通过抑制NF-IL-6活性而抑制MRP-8、IL-6在肤中的表达，发挥抗炎、抗增殖的作用。
RAR的抗NF-IL-6区，像AP-1区一样，由C区和E区组成。
3．维A酸与其他核受体
RXR不仅与RAR形成异二聚体，还与VDR、甲状腺素、你T3受体、孤儿受体等其他的接受体形成异二聚体，激活相应的信号传导，成为激素信号传导的交叉作用点。
RARs与其他核受体竞争RXR行成异二聚体。
竞争力取决于各自的表达水平和与RXR的亲和力。
外用维A酸诱导的局部刺激性与RXR的关系不大，与RAR高度相关。
其中皮肤刺激性与RARβ、RAR的亲和力有关，主要由RAR介导维A酸所诱导的刺激性，即皮肤局部外用维A酸所诱导的效应与刺激性主要由RAR来介导。
总之，维A酸通过RAR可调控多种基因，影响多种蛋白质的合成，如RARβ、CRABP、CRBP、角蛋白、原癌基因、转录因子及其他核子，生长因子及生长因子受体与一些酶的基因等。
在皮肤的生长、发生、分化中发挥重要的作用。
五、维A酸药发挥作用的细胞机制
1．对细胞增殖的影响
维A酸类药对上皮细胞的增殖过程具有双向的调节作用，它使正常上皮细胞的有丝分裂周期缩短，从而使上皮组织增殖；但对于过度增殖的上皮组织，如在银屑病中，维A酸类药抑制其增殖，使其正常化。
在体外试验中，根据不同的培养条件、维A酸类药可抑制或刺激上皮细胞的增殖。
维A酸类药促进上皮细胞的增殖与诱导cAMP、PKC、TGF-α的表达有关，维A酸抑制上皮细胞的增殖与抑制TGF-β和EGF受体结合有关。
at-RA影响EGF受体与配体的结合力，这个功能主要由RARY受体调节。
2．对细胞分化的影响
维A酸类药对上皮组织的分化功能亦有双向调节的作用，它可使正常的上皮细胞向化生、黏膜样上皮的方向分化，如张力细丝减小、角质层细胞的黏着力减少、上皮的屏障功能受损等。
相比较而言，在银屑病患者中维A酸类药可促进表皮的终分化过程。
在体外实验中，代表正常细胞终分化的指标，如兜甲蛋白(loricin)、谷氨胺转移酶、外皮蛋白(involucrin)、中间丝相关蛋白（filaggrin）角蛋白l(K1)，角蛋白l0(KIO)均可被at-RA下调，并且呈剂量依赖性。
同时代表黏膜特点的角蛋白19(K19)、角蛋白13(K13)可在at-RA的存在下诱导产生。
而在由于维生素A过少，导致的表皮增殖过度的体外培养模型中，维A酸类药可使其角化和分化的过程正常化。
3．抗痤疮和皮脂分泌的作用
维A酸类药对皮脂腺影响的确切的作用机制不清楚，在体外异维A酸抑制皮脂腺增生的作用呈剂量和时间的依赖性，维A酸类药显著减少培养脂肪细胞中的甘油三酯、蜡酯、游离脂肪酸的合成。
角鲨烯的含量不变，胆固醇的合成轻度增加。
当服用异维A酸40mg；每日2次时，即可缩小皮脂腺的体积，使皮脂腺不能分化为成熟的皮脂腺，从而使皮脂的生成减少70%~90%，停药后1月内，皮脂的产量有回升。
皮殖代谢的调节需要睾酮转化为它的活性形式5α-二氢睾酮(DHT)，此步骤需在5α-还原酶的作用下进行。
异维A酸使DHT的生成量减少80％，并且可抑制雄激素受体的结合力，这些数据表明，皮肤中的OHT和雄激素受体在痤疮患者体内均对异维A酸敏感。
和异维A酸比较，其他的第一代维A酸类药，如at-RA，9-顺RA的抑制皮脂分泌的能力小得多，第二代和第三代维A酸类药不降低或轻度降低皮脂的产量。
痤疮的形成过程包含了毛囊口的异常角化、粉刺再形成、炎症的产生。
维A酸使异常角化的毛囊口正常化，减少毛囊口的阻塞，随着皮脂的减少，痤疮丙酸杆菌的数量也减少了，抑制中性粒细胞的趋化也在痤疮治疗中发挥了重要的作用。
4．对抗光老化的作用
at-RA和异维A酸可抑制胶原酶的活性。
使胶原纤维的降解减少，同时，这两种药物可刺激光老化皮肤中真皮细胞合成胶原纤维(1、Ⅲ)．at-RA还可刺激真皮的锚纤维(Ⅶ)的合成。
5．对黑素形成的影响
维A酸类药对黑素细胞的影响也具有两面性，一方面，维A酸类药可活化酪氢酸酶的活性，加速黑素的合成，尤其是在有UV照射的情况下：另一方面，它叉町抑制黑素小体由黑素细胞中向角质形成细胞中移入，从而减少表皮中的色素。
6．对免疫系统的阔甘作用
维A酸类药在细胞和体液免疫中，有多重的作用。
它可促进朗格汉斯细胞的抗原提呈功能、诱导角质形成细胞表达ICAM-I，从分析发挥免疫的调节作用。
14-羟-反视黄醇(14-hydroxy-retro-retinol)是一种天然的维A酸类药，它是淋巴母细胞的一种必要的生长因子。
维A酸类药可增强T辅助细胞的功能，诱导抗体的产生，但不诱导杀伤T细胞的作用。
另一方面，在体外的试验中，维A酸类药抑制表皮细胞的抗原提呈功能，减弱角质形成细胞与淋巴细胞的免疫反应的强度。
在经过uv照射的人类的表皮中，朗格汉斯细胞的数量减少，外用at-RA可抑制此反应的发生强度：在系统运用阿维A酯治疗银屑病的过程中，在皮肤中朗格汉斯细胞的分布趋于正常化，推测可能是维A酸类药对免疫系统的直接的调节作用。
在体外试验中，发现维A酸类可使T细胞和天然杀伤细胞表面的抗原的表达水平升高。
在分子水平的研究中发现视黄醇和at-RA影响鸡淋巴细胞核中的RARα的表达水平，提示维A酸可能是通过调节RARα的表达水平来影响抗原特异性T淋巴细胞增殖反应。
维A酸类药也具有抗炎作用，已有研究证实维A酸类药物系统运用或外用治疗银屑病时，均可减少中性粒细胞从真皮向表皮的移入。
外用异维A酸类药物抑制白三烯B4诱导的中性粒细胞趋化的作用较at-RA和多芳RA（arotinoids)强。
at-RA和异维A酸可抑制人角质形成细胞产生一氧化氮(NO)和TNF-α，减少可诱导的NOmRNA的表达水平。
7．对血管内皮的影响
维A酸类药对内皮细胞也有影响，维A酸类药可能具有诱导血管生成，增加血液流量的作用。
相反，在体外的研究中发现，异维A酸、阿维A酯、阿维A抑制微小血管内皮细胞增殖，但不影响内皮细胞表达HLA-DR、ICAM-I。
8．抗肿瘤的作用
维A酸类药具有抗肿瘤的作用，at-RA治疗急性早幼粒白细胞白血病的机制与该药物能够改变基因的表达有关。
另外维A酸类抑制机制中可能主要有以下几点：
①抑制脱羟酶的活性；
②抑制细胞色素P450IAI的表达；
③与维A酸类药抑制AP-I的途径有关。
六、临床应用
1．FDA许可的临床适应症
(1)银屑病：治疗银屑病中选择的维A酸类药物为阿维A，在掌跖脓疱型银屑病和泛发性脓疱型银屑病的治疗中，阿维A属于一线治疗药物。
在全身或局限性脓疱型银屑病和红皮病性银屑病中，阿维A单独使用较其他许多种治疗方法疗效佳。
对于斑块型银屑病，治疗效果存在个体差异，30%皮损完全消退。
病情显著缓解见于50％患者中，根据药物使用剂量的不同。
PASI可下降60％~70％，约20％患者使用该药品无效。
患者停药的主要原因为红斑加重和皮损增多，一般发生于治疗后最初几天中[0.5~1
为了比较各种不同剂量阿维A(10~75)治疗银屑病的效果，行随机、双盲安慰剂对照，用药8周后，阿维A25，50，75均优于安慰剂组，而阿维Al0与安慰制组的疗效无显著性差异。
在治疗银屑病中，阿维A常和其他多种治疗方法联合，如外用糖皮质激素，外用维生素D衍生物，蒽林或联合PUVA，UVB治疗等。
治疗斑块型银屑病中，阿维A常与PUVA联合，称为Re-PUVA，一般采用阿维A口服14天，然后联用PUVA，两种治疗有相加作用。
多次研究证实联合治疗较单用疗效好，病情缓解时所需UVA剂量减少，这样也减少了治疗的不良反应（42%左右）。
同样阿维A和UVA或窄波UVB治疗银屑病也是有效的。
银屑病在HIV携带者中发病同正常人群一样，只是病情更严重，故在治疗上是一种挑战。
对于这患者，外用治疗常不足以控制病情，一些有免疫抑制作用的药物如糖皮质激素、MTX、环胞素是禁忌使用的。
对于这类患者，阿维A是首选的治疗药物。
有报道，1l例HIV携带银屑病患者用阿维A治疗20周，6例患者(54％)达到了很好的疗效，患者的皮肤和关节症状都得到控制，最佳的剂量为75，药物的不良反应在这些患者中是可以耐受的．阿维A没有影响这类患者的免疫状态。
阿维A和非甾体抗炎药（如布洛芬）合用，治疗关节病型银屑病，有报道有效，但阿维A对关节病型银屑病的疗效不如甲氨喋呤(MTX)和环孢素(CYA)。
儿童银屑病患者使用RA类药需慎重，只在病情很重且反复发作时才用，可联合蒽林、治疗等治疗方法，注意不能与PUVA合用，需观察药物对骨骼系统的影响。
芳香维A酸乙酯（arotinoidethylester）的药物动力学特征与阿维A相似，它可用于治疗对阿维A抵抗的严重的患者，包括寻常银屑病和关节型银屑病，用很小的剂量（0.05~0.1）即可产生疗效，虽然此药的不良反应和致畸性与第二代RA类药物无区别，但它强大的抗角化功能是它的独特优势。
(2)痤疮：异维A酸是治疗痤疮有效的药物，它从痤疮发病的四个环节发挥作用，阻止了痤疮皮损的形成：
①抑制皮脂腺分泌；
②抑制痤疮杆菌的生长；
③抑制皮脂腺增生；
④抗炎作用，异维A酸与维A酸受体无亲和力，其发挥作用的确切机制不是十分清楚，异维A酸的抗痤疮作用可能与它或它的代谢物具有抑制皮脂腺的增生和分化有关。
减少皮脂腺体积，减少皮肤的双氢睾酮，下调皮肤雄激素受体有关。
其他的机制还有使毛囊角化减轻、抗菌作用，抗炎作用等。
在20世纪80年代，异维A酸只用于严重的结节囊肿性痤疮中，现在异维A酸也用于一些不很严重的痤疮中，这些患者常常对常规治疗不敏感，特别是一些长期用抗生素的患者，痤疮杆菌已对多种药物（如红霉素、四环素）产生了耐药性。
另外也可用于一些易于产生瘢痕的痤疮患者的治疗中。
开始用异维A酸治疗痤疮时，所采用的剂量偏大，为l，但大多数患者由于药物不良反应而依从性差。
后来发现0.5也可以得到相似的治疗效果．为了达到合适的累积量，可以将药物使用时间延长。
异维A酸的累积剂量的计算方法为服用药物的总量除以患者体重,一般来说，当累积剂量达到120时，病情不易反复。
服用的最大累积量一般不超过150。
由于药物在体内有一段滞留时间．故停后一些患者的病情仍在继续好转，所以维持治疗不必要一直到所有皮损消退。
大约患者需要再次治疗（由于病情持续存在或再发）。
对异维A酸抵抗的两种情况为闭合性粉刺和小囊肿性痤疮。
在治疗开始的1-2周，一些患者的皮损会加重，有囊肿性痤疮会变为化脓性肉芽肿样皮损。
这是由于服用异维A酸后皮肤的正常屏障功能受到破坏，金黄色葡萄球菌的定植数量增多造成的，若女性对异维A酸治疗抵抗或反复发作应注意观察患者是否有多毛，月经周期是否正常，检查卵巢和肾上腺功能。
肾上腺功能异常或5α-还原酶高表达水平都可以导致这种情况发生。
异维A酸对于化脓性汗腺炎的治疗效果是有限的：对于间擦部位皮损，外科治疗是首选的。
在治疗前和治疗后合用异维A酸治疗对疾病是有益的。
维胺酯可用于痤疮，用量为1～2，由于其价格便宜，且不良反应少，治疗亦有效，受到患者和医生的认可。
(3)皮肤T细胞的淋巴瘤：有三种RA类药可治疗蕈样肉芽肿(MF)，它们是异维A酸、阿维A(阿维A酯)、贝扎罗汀这三种药物，分别属于第一代、第二代、第三代RA，其中贝扎罗汀是受体选择性的RA类药，选择性地与RXR受体结合，被FDA认可用于治疗MF-RA类药主要用于红斑期、斑块期MF患者。
异维A酸治疗MF的用量为1.0～1.5mg)，有效率为40%~50%。
起效时间为4周左右。
阿维A的用量为1.0mg)．可和PUVA联合使用。
疗效较单用效果好。
另外，有报道阿维A或阿维A酯1.0联合电子束照射(35Gy)，成功地治疗了MF，Sezary综合征的患者，但却不能改变MF的总病程。
也有关于维A酸类药联合化疗治疗肿瘤期MF时具有协同作用的报道。
最近，有学者将阿维A或异维A酸与IFNα-2a、IFNα-2b合用，发现RA类药与IFNα-2b联合使用效果好，异维A酸合用IFNα-2b时，其皮损消退率为57%，阿维A酯合用IFNα-2b时．其皮损的消退率为77%。
RA类药可上调IFN受体的表达水平，同时IFN也可上调维A酸受体的表达水平，故这两种药物具有协同作用。
口服和外用贝扎罗汀都可以用于CTCL的治疗中，外用贝扎罗汀还可用于治疗Kaposi肉瘤。
在CTCL病情的早期(IA~ⅡA)或(IIB~ⅣB)贝扎罗汀单用有效率为50％～60％。
治疗剂量为300或稍高于此剂量，大部分患者于2月内起效。
1999年12月美国FDA许可口服贝扎罗汀用于对至少一种系统治疗抵抗的CTCL患者。
2000年6月又将贝扎罗汀凝胶用于早期CTCL患者的治疗中。
口服给药的推荐的起始剂量为300,餐后顿服。
由于其不良反应，药物剂量可减少至100或200mg)或暂时停用。
如果治疗8周后，病情未控制，剂量可以升高到400。
这时要仔细检测其药物不良反应。
2．FDA未许可的临床适用症
由于维A酸类药物具有多种作用，并且在皮肤组织中均含有其受体，故维A酸类药物可用于多种皮肤病治疗中。
(1)鱼鳞病：在不同类型的鱼鳞病中，阿维A治疗非大疱性先天性鱼鳞病(如红皮病性鱼鳞病和非红皮病板层样位鳞病）效果最好。
在阿维A治疗大疱性鱼鳞病样红皮病时会使病情暂时加重，使用时需从小量开始，对于不很严重的鱼鳞病患者不主张系统使用维A酸类药物治疗。
(2)毛囊角化病：严重毛囊角化病是维A酸类药物的适应症。
可选择异维A酸、维胺脂、阿维A等药物。
治疗时从小剂量开始，l0阿维A可预防疾病加重，一般用20就可达到满意的疗效。
(3)毛发红糠疹：早期使用维A酸类药物治疗毛发红糠疹有效，合用MTX效果更佳。
阿维A在治疗成人型毛发红糠疹中疗效优于异维A酸。
(4)皮脂腺和汗腺相关皮肤病
1)脂溢性皮炎：异维A酸可用于治疗严重的脂溢性皮炎患者0.1的异维A酸使用4周后，可抑制皮脂生成总量的75%，用至0.3～0.54周后，可抑制皮脂生成量的90%，临床中，一般用0.1~0.3或5~10来治疗该病，用药4周内即可得到明显的疗效。
维胺酯25-50也可明显抑制皮脂腺的分泌。
2)酒渣鼻：据报道，异维A酸对于斑丘疹型者疗效好，而对于毛细血管扩张型者效果不佳。
个案报道，异维A酸对于肉芽肿型酒渣鼻的疗效也好，用0.5~1治疗有的患者有效，大部分患者在停1年余时间内病情仍在继续好转，用药的持续时间与痤疮的治疗相似。
异维A酸应用于对一般治疗效果不理想的患者。
维胺酯2治疗酒渣鼻亦有效，其用药的持续时间与异维A酸相似。
3)化脓性汗腺炎和头皮穿掘性蜂窝组织炎：化脓性汗腺炎不如痤疮和酒渣鼻对异维A酸的反应好，且用量大，1～2，50％的患者在剂量为0.7～1.2时，病情可得到最大程度的改善，异维A酸对轻型的化脓性汗腺炎的疗效好。
少数无对照的临床观察显示。
异维A酸对头皮穿掘性蜂窝组织炎的疗效很好，剂量至少为1，对于严重的病例用量可至2。
(5)癌前病变和恶性皮肤损害：依曲替酯和阿维A治疗癌前皮肤疾患是有效的，包括HPV相关肿瘤和日光性角化病：在基底细胞痣综合征和色素性干皮病中，维A酸类药物可以有效地降低皮肤恶性肿瘤的发生。
双盲对照研究显示，阿维A30服用6个月，可以预防肾移植患者中恶性皮肤损害的发生。
(6)移植物抗宿主反应：在一项开放性研究中，依曲替酯治疗3个月后对异体骨髓移植患者发生的硬皮病样皮损有效。
(7)硬化萎缩性苔藓：阿维A治疗严重硬化萎缩性苔鲜是有效的，对于不能耐受局部治疗或对局部治疗抵抗的患者，可以间断系统使用维A酸类药物。
(8)红斑狼疮：异维A酸和阿维A均可以用于治疗斑狼疮，然而，停药后疾病常会突发．阿维A治疗慢性盘状红斑狼疮和亚急性皮肤红斑狼疮，与羟氯喹的治疗效果相当。
（9）扁平苔藓：异维A酸和阿维A均可用于治疗扁平苔藓，一般用量为l，4周内见效。
若对其不良反应不能耐受，可用较小剂量，联合其他的治疗方法维A酸类药可用于治疗全身泛发型扁平苔藓、肥大型扁平苔藓或口腔糜型扁平苔藓，维A酸类药可以单独或与糖皮质激素联合使用，维A酸类药与小剂量的糖皮质激素合用治疗全身泛发型扁平苔癣有效。
维胺酯1~2也被用于扁平苔藓的治疗中。
维A酸类药还有报道治疗结节性痤疮、面部播散性粟粒性狼疮、结节病，硬皮病、环状肉芽肿，先天性厚甲、先天性外胚叶发育不良、皮肤淀粉样变、黑棘皮病、Grover病、肢端角化性弹力纤维病、副肿瘤性肢端角化症、Reiter病，穿通性毛囊炎、脂溢性角化、白色萎缩、融合性网状乳头瘤病。
虫蚀样皮肤萎缩、进行性特发性皮肤萎缩、斑状萎缩、先天性大疱性表皮松解症、lgA天疱疮、慢性角化过度性湿疹等病的治疗。
3．不良反应
(1)皮肤黏膜：唇炎是最常见的反应，也是药物发挥作用的标志。
睑缘结膜炎，眼干、鼻干。
口干均可发生。
鼻干还可导致鼻黏膜出血。
皮肤干燥会使皮肤瘙痒，脱屑，尤其是掌跖部位最为常见。
阿维A尤其容易导致足跖、手掌、指端脱皮和出血。
异维A酸由于减少角质层的厚度易导致皮肤光敏感。
贝扎罗汀较其他的维A酸类药物较少导致皮肤黏膜的不良反应，一般表现为局限性或全身性剥脱性皮炎的表现。
对于异位性皮炎的患者，使用维A酸类药物更可以使湿疹加重。
(2)致畸性：异维A酸和阿维A均是强致畸剂。
一些情况下，维A酸类药物可致流产或婴儿死亡。
阿维A导致先天心脏畸形者少。
而致肢端骨骼畸形者多见。
男性服用维A酸类药物，未发现其对精子的形态、活动能力有影响，但现在还不能确定存在于精液中的维A酸类药物是否对正常胚胎形成有影响。
至今还无男性服用阿维A造成胚胎畸形的报道。
由于资料有限，一般建议打算近期妊娠的男性禁止系统服用阿维A类药物。
(3)骨骼和肌肉：骨骼和肌肉异常一般发生于长期、大剂量使用维A酸的患者中。
骨质疏松报道多见于依曲替酯，但最近也有报道异维A酸也可导致骨质疏松。
口服依曲替酯或阿维A可以导致肌痛和肌痉挛，但异维A酸更易导致肌肉反应，尤易发生于轻重体力活动的患者。
有时伴有肌酸和磷酸肌酶水平升高。
在用阿维A治疗中有导致肌张力增加和肌肉僵硬的报道。
(4)中枢神经系统和精神病：发生率低，头痛、恶心、呕吐和视力下降，大多与假性脑癌有关。
当维A酸类药物与四环素、强力霉素和米诺霉素合用时，可能增加颅内压力，增加假脑瘤的发生率。
有非对照研究发现异维A酸治疗痤疮时，可导致患者抑郁和自杀倾向等精神异常。
然而，在大规模流行病学调查研究中并没有发现这种相关性。
(5)胰腺炎：相对多见于一代和二代维A酸类药物，急性出血性胰腺炎多见于贝扎罗汀。
当停用药物时，病情可很快缓解。
这种作用可能由于通过抑制前垂体的促甲状腺素细胞分泌促甲状腺素β亚单位水平造成的这个细胞表达RXRy的受体。
(6)高脂血症：用维A酸药物治疗时，最常见的不良反应即为血脂水平的变化。
异维A酸和依曲替酯可以使50%患者甘油三酯水平升高，30％患者胆固醇水平升高。
贝扎罗汀可以使79％患者甘油三酯水平升高和48%患者胆固醇水平升高。
异维A酸导致血脂水平变化大，有报道维A酸类药物导致发疹性黄瘤、急性出血性胰腺炎。
在使用维A酸类药物开始时，每隔1-2周监测其血脂水平达到稳定水平（一般需4~8周）。
在临床上，对于用前血脂水平正常，又没有肥胖、哮喘、糖尿病等危险因素时，开始2个月，每月监测1次，以后2~3个月监测1次。
若甘油三酯水平达到800时就应停止用药。
低于此水平，可减少药物用量直到血脂水平恢复至正常。
通过禁酒、禁烟、控制饮食，血脂仍不正常患者。
可用降血脂药物治疗。
阿伐他汀和贝扎罗汀同时使用可以减少高脂血症和胰腺炎的发生率。
维A酸导致高脂血症对心血管系统的影响还不清楚。
维A酸类药物可能是通过扰血脂的清除过程使血脂水平升高的。
(7)肝脏毒性：约20%使用依曲替酯、阿维A患者，氨基移换酶出现暂时异常，在异维A酸和贝扎罗汀的发生率低一些。
碱性磷酸酶、乳酸脱氢酶和胆红素水平也可能出现不正常。
肝功能异常常发生于开始治疗的2～8周，严重、持续的肝毒性反应发生于1%的患者中，因为维A酸类药物通过肝脏P-450酶(CYP3A4)代谢，部分由胆汁排出。
若脱氢酶升高至正常的3倍就要停止用药了。
若低于此水平，可降低药的剂量，直到肝功能恢复至正常。
(8)血液毒性：用贝扎罗汀患者，28％会出现白细胞计数下降，一般出现于用药后的2~4周，并且呈剂量依赖性，其他的维A酸类药物致血液毒性不常见。
大部分维A酸类药物的不良反应都是可以预防或可以控制的，维A酸类药物使用的绝对禁忌症为妊娠或打算妊娠妇女、哺乳期，相对禁忌症为白细胞减少、胆固醇或甘油三酯水平升高和甲状腺功能减退（贝扎罗汀）、肝肾功能不全，患者不能同时服用其他维生素A类药物。
维生素类药物
维生素是维持人体正常生理功能时所必需的化合物，除了维生素D以外，维生素不能在人体内合成，只能来自于食物。
维生素在皮肤科的应用主要有两个方面：
一方面，治疗维生素缺乏性皮肤病，包括维生素A缺乏症（蟾皮病）、烟酸缺乏病（陪拉格）等；
另一方面，维生素还有一独特的性质可治疗非维生素缺乏性皮肤病。
l．维生素A(vitaminA，retinol)
(1)适应症：过去维生素A在皮肤病中的应用较广泛。
除了在蟾皮病中可使用以外，还可用于角化性皮肤病、银屑病、扁平苔藓、毛发红糠疹等疾病中，由于治疗上述疾患，必须大量维生素A方可有效，故常会出现不良反应及中毒症状。
因此维A酸类药物的出现，使维生素A在皮肤科中的使用较前少，主要用于治疗蟾皮病，其他的适应症逐渐被维A所取代。
(2)用法和用量：口服或肌内注射10万，分2～3次。
(3)不良反应和注意事项：长期大剂量可致维生素A过多症，严重时可有中毒症状发生，表现为食欲不振、皮肤瘙痒、毛发干枯、脱发、容易激动、骨痛、颅内压增高。
但停药1~2周后可消失。
成人一次剂量超过100万U，小儿一次剂量超过30万U即可致急性中毒。
成人和儿童，若连续每日服用10万U，超过6个月，可致慢性中毒。
孕妇的用量每日不超过6000U。
2．β-胡萝卜素（β-carotene）
β-胡萝卜素是维生素A的前体物质，β-胡萝卜素主要吸收360-600nm的可见光谱，抑制光激发后所产生的氧自由基，并有清除自由基的功能，防止细胞膜受到紫外线的损害。
在人体内，β-胡萝卜素可增加外周血中CD4+T辅助淋巴细胞和自然杀伤T淋巴细胞的数量。
(1)适应症：多形性日光疹，红细胞生成性原卟啉痛，日光性荨麻疹等。
对亚急性皮肤型红斑狼疮、盘状红斑狼疮、皮肌炎曝光部位的皮肤损害，也可酌情使用。
(2)用法和用量：1~4岁为60-90；5~8岁为90～120;9~12岁为120～150;13~15岁为150～l80。
成人的剂量为150~200，分3~4次口服。
(3)安全性：β-胡萝卜素的剂量>180,未见到高维生素A血症的证据，长期用β-胡萝卜素的患者可致皮肤发黄，但其巩膜和指、趾甲不受累，可与黄疸相鉴别。
3．维生素D(vitaminD)
(1)适应症：系统用于副银屑病、大斑块状银屑病、寻常狼疮、着色性真菌病和疱疹样脓疱病等，但由于其不良反应，均不是首选的治疗方案，只有用其他多种治疗药物，疗效不佳时可使用。
外用维生素D及其衍生物，卡泊三醇(calcipotriol)和他卡西醇(tacalcitiol）治疗银屑病、连续性肢端皮炎、毛发红糠疹等角化异常性皮肤病有效，也有用于白癜风的报道。
(2)用法和用量：骨化三醇(calcitriol0.25~0.5。
维生素D2，开始5万,口服，可增加至15万。
(3)注意事项：大量长期服用可引起食欲不振、呕吐、腹泻等消化道的症状，还可致高血钙、软组织骨化，肾结石、肾钙质沉着等。
严重可导致心律不齐。
用药过程中应监测血钙、磷的浓度。
4．维生素E(生育酚，tocopherol）
(1)适应症
1)光老化：在动物实验中已证实，口服或外用维生素E均能够减弱皮肤的光老化，减少皮肤肿瘤的形成，减少由于紫外线辐射所致的免疫抑制反应，减少与日晒伤相关的红斑、水肿、皱纹的发生。
但在人体内试验中，一学者认为，单独使用维生素E不能发挥抗光老化的作用，可能需与其他的抗氧化剂（如vitaminC簿）合用才能发挥疗效，这些物质可防止维生素E的降解。
2)角化性皮肤病：如毛囊角化病、毛发苔藓、毛发红糠疹、鱼鳞病、掌跖角化病等。
与维A酸类药物合用，可增加维A酸类药物的吸收，同时还可减少维A酸类药物的不良反应，不仅可减少其所致的皮肤黏膜的不良反应，还可减轻其对血脂、肝功能的影响，减少肌痛，关节痛的发生率，剂量可用至800，但不要长期使用。
3)大疱性表皮松解症：对营养不良性大疱性表皮松解症使用尤为广泛。
4)结缔组织疾病：如盘状红斑狼疮，皮肌炎、硬皮病等。
5)环状肉芽肿。
6)家族性良性慢性天疱疮。
7)弹性纤维假黄瘤及黄甲综合征。
8)皮肤肿瘤
9)伤口的愈合。
10)其他：可改善皮损局部的血液供应，可用于冻疮、过敏性紫癜、变应性皮肤血管炎、结节性红斑、多形红斑、肢端青紫症等。
(2)用法和用量：口服，每次100mg，每日2～3次；肌肉注射，50：外用2％的霜剂或软膏。
(3)不良反应和注意事项：较少见，长期大量使用，部分患者可有恶心、头痛、疲劳、视力模糊、月经不调等症状。
应注意超过6个月以上应用该药，容易引起血小板凝聚和血栓形成、血栓静脉炎、肺栓塞、下肢水肿、胆固醇升高等，并可使免疫力下降。
5．维生素K(vitaminK)
(1)适应症：主要用于紫癜性皮肤病。
此外，有报道维生素K治疗瘙痒症和慢性荨麻疹有效。
(2)用法和用量：维生素Kl：肌内注射或缓慢静脉滴注，成人每次10mg，每日2次；维生素K3，口服或肌内注射，每次4mg，每日2～3次；维生素K4日服或肌内注射，每次4mg,每日2~3次。
(3)不良反应：可致恶心、呕吐等胃肠道反应。
较大剂量可致新生儿出现溶血性贫血、高胆红素血症及黄疽。
静脉注射时可出现面部潮红、胸闷、低血压的症状。
肌内注射维生素K的部位可出现硬斑病样的表现。
6．维生素B1（盐酸硫胺，、vitaminB1）
(1)适应症：神经炎、带状疱疹后遗神经痛、脂溢性皮炎、唇炎和口腔溃疡可选用。
(2)用法和用量：口服30～90，分3次；肌内注射或皮下注射50~l00mg，每日1次。
(3)不良反应：毒性低，不良反应少，注射时偶见过敏反应，个别甚至表现为过敏性休克，故用此药物时尽量口服给药，禁作静脉注射用。
7．维生素B2（核黄素，riboflavin,vitaminB2）
(1)适应症：在皮肤科中的应用同维生素B1。
此外，对痤疮、酒渣鼻等疾病也可作为辅助的治疗药物。
(2)用法和用量：成人每日的需要量为2~3mg。
治疗上述疾病时可口服5~l0mg，每日3次；或皮下注射或肌内注射5~10mg,每日1次。
(3)注意事项：在进食后服用；不宜与甲氧氯普胺合用；服后尿呈黄色。
8．维生素B6(吡多辛，pyridoxine)
(1)适应症：脂溢性皮炎、痤疮、酒渣鼻等疾病。
可防止由于长期服用异烟肼所致的周围神经炎，对带状疱疹所致的后遗神经痛也有辅助治疗作用。
(2)用法和用量：口服10~20mg，每日3次；皮下，肌内、静脉注射50~100mg,每日1次。
也可外用治疗皮脂溢出性的疾病。
(3)注意事项：很少发生过敏反应；与左旋多巴合用时，可降低左旋多巴的疗效。
9．酸烟(尼古丁酸，nicotinicacid)和烟酰胺(niatinamide)
(1)适应症
1)主要适应症：烟酸缺乏病；自身免疫性大疱病，主要包括疱疹样皮炎、大疱性类天疱疮，可与四环素或米诺环素联用效果好；光敏性皮肤病，包括多形日光疹，慢性光化性皮炎等；血管性疾病，如寒冷性多形红斑、冻疮、雷诺病、血栓闭塞性脉管炎。
2)次要适应症：痤疮、持久性隆起性红斑；环状肉芽肿，色素性皮肤病（常与维生素C合用疗效佳），白癜风、硬皮病、类脂质渐进性坏死，皮肤瘙痒症等疾病。
亦可作为外用，配成4%烟酰胺乳膏治疗痤疮，对炎症性损害有效，而且不会发生外用抗生素出现的交叉过敏或耐药的现象。
(2)用法和用量：根据不同的疾病，药物剂量有差异。
成人口服每次100~500mg,每日3次。
在治疗光敏性皮肤病和自身免疫性大疱病时，需用大剂量。
(3)不良反应：常有皮肤潮红、瘙痒。
偶尔可有恶心、呕吐、腹泻、心悸，也可有肝功能的损害，烟酰胺无扩张血管的不良反应，应首选此药。
妊娠初期过量使用有致畸的可能性。
异烟肼和烟酰胺两者有拮抗的作用，长期服用异烟肼应补充烟酰。
10．泛酸钙(calciumpantothenate)
可用于治疗白癜风、银屑病、斑秃、白发、男性型脱发、湿疹及玫瑰糠疹等。
如果每日用300mg辅以维生素E、维生素C芦丁连用3~6个月治疗血管萎缩性皮肤异色症收到良好效果。
用氯喹治疗LE和用DDS治疗皮肤病的同时用此药可减少不良反应。
对长期服糖皮质激素患者用此药时可预防库欣综合征和糖尿病的发生。
用法和用量为口服l0~20，每日3次。
11．叶酸(folicacid，vitaminM)
(1)适应症：用于各种巨幼红细胞性贫血，在皮肤科还可用于白瘢风、银屑病、硬皮病、口腔溃疡等疾病的治疗。
当使用叶酸拮抗剂甲氨蝶岭过量时，可用叶酸解毒。
(2)用法和用量：口服5~20mg，每日3次；肌内注射15mg，每日1次。
(3)注意事项：不良反应少，罕见过敏反应。
静脉注射较易导致不良反应，故不宜采用。
12．维生素B12（氰钴胺，vitaminB12）
(1)适应症：主要用于恶性贫血。
在皮肤科中主要用于带状炮疹的后遗神经痛，还可作为银屑病、扁平苔藓、毛发红糠疹、扁平疣的辅助治疗。
(2)用法和用量：肌内注射100-1000，每日1次。
(3)不良反应：可致过敏反应，甚至过敏性休克，不宜滥用。
13．维生素B4（氨基嘌呤，vitaminB4）
在皮肤科主要用于白细胞减少症。
常规用法为10mg口服，每日3次。
14．芦丁（维生素P.rutin）
降低毛细血管的通透性，减少细胞的聚集．较轻微的扩血管作用。
另外，还有抑制过敏反应和抗炎的作用。
适应症：主要治疗色素性紫瘢性皮肤病、皮肤变应性血管炎。
静脉曲张综合征等疾病。
20—40mg，每日3次。
15．维生素C（抗坏血酸，ascorbicacid）
(l)适应症
1)主要的适应症：坏血药、血管性皮肤病（包括色素性紫癜性皮病、变应性血管炎、静脉曲张综合征等）、色素性皮肤病（主要指黄褐斑、炎症后色素沉着、皮肤黑变病等）。
2)次要适应症：变应性皮肤病（湿疹、接触性皮炎、荨麻疹等），在银屑病、红皮病中也可作为辅助的治疗方法之一。
3)光老化：维生素C的抗氧化作用能干扰UV诱导产生的反应性氧自由基，维生素c可抑制超氧阴离子的产生，维生素E、维生素c联用可间接地发挥抑制脂质氧化的作用。
虽然维生素c不能吸收UV(320-400nm)和UVB(290-320nm)，但外用维生素C可保护组织免受UVR的危害，这主要是由于其抗氧化作用和其抗炎的特性。
4)伤口愈合：维生素C在伤口愈合中的作用很重要，可作为数种酶的共同因子，包括赖氨酸和脯氨酸羟化酶，可稳定胶原。
在维生素C缺乏的患者中。
成纤维细胞产生不稳定的胶原，影响伤口的愈合，老年人的血清中维生素C水平较低，这可能是老年患者伤口难以愈合的原因之一。
(2)用法和用量：口服100-200mg，每日3次；静脉滴注，每次使用l～5g溶入5%-10%葡萄糖溶液中。
(3)安全性：维生素c使用较安全，主要由于它是水溶性的物质，不在体内贮存。
即使大剂量、长疗程使用也很安全。
(4)注意事项：不要与碱性药物配合使用。
以免影响疗效。
过量使用可引起不良反应：每日1—4g，可引起腹泻、皮疹、胃酸增多、胃液反流，有时尚可见泌尿系统结石、深静脉血栓形成等；与肝素、华法林合用，可致凝血酶原时间缩短；可破坏食物中的维生素B12，阻碍铜，锌的吸收。
免疫抑制剂
传统分类方法，通常将免疫抑制剂按其化学结构分为7类，即：
(1)烷化剂：如环磷酰胺、苯丁酸氮芥等。
(2)抗代谢类
1)叶酸拮抗剂：如甲氨蝶呤。
2)嘌岭拮抗剂：如硫唑嘌呤。
(3)抗生素类：如甲砜霉素。
(4)生物碱类：如秋水仙碱、长春新碱。
(5)糖皮质激素。
(6)雷公藤。
(7)其他：如羟基脲、乙亚胺。
随着新一代免疫抑制剂的问世，根据临床应用时代分为传统免疫抑制剂和新型免疫抑制剂。
传统免疫抑制剂包括：硫唑嘌呤、环磷酰胺、甲氨蝶呤、秋水仙碱等。
新型免疫抑制剂包括：环孢素，他克莫司、西罗莫司、麦考酚酯，米氟米特等。
一、作用机制
1．免疫抑制剂的作用原理主要是影响免疫活性细胞内的DNA、RNA及蛋白质的生物合成。
根据药物对细胞周期的作用，分为：
①细胞周期非特异性药物：此类药物可作用于增殖细胞周期中的任何时期，甚至对非增殖细胞即G0期细胞也有作用，它们主要在大分子水平直接破坏DNA，从而影响RNA的转录和蛋白质的合成。
烷化剂、抗生素类、精皮质激素等都属此类。
②细胞周期特异性药物：仅对增殖细胞群增殖周期的某一期有作用，多在小分子水平上发挥作用，抑制DNA、RNA和蛋白质的合成，各种抗代谢药和植物药多属此类。
一些新型免疫抑制剂则通过抑制免疫反应的信号传导或影响细胞因子的合成而发挥作用，如影响抗原处理、表达和提呈过程的抗淋巴细胞的单克隆抗体；或影响细胞因子合成的来氟米特、西罗莫司。
2．免疫抑制剂的作用特点
(1)免疫应答是由多种因素、多种细胞、分子、多个环节参与的复杂而有连锁的生物学过程。
免疫抑制剂作用的靶部位可能是：
①巨噬细胞的吞噬与抗原处理；
②淋巴细胞对抗原的识别；
③淋巴细胞的分化；
④T淋巴细胞、B淋巴细胞的增殖；
⑤细胞因子、黏附分子等的产生；
⑥免疫效应机制的激活。
(2)免疫抑制剂的效果与药物及抗原进入体内的时间有关。
免疫抑制剂的药效对初次免疫应答较再次免疫应答更敏感，对正在建立中的免疫应答比已经建立的免疫更敏感。
一旦记忆细胞群形成，免疫抑制剂的治疗效果就较差。
(3)多数免疫抑制剂选择性不高，即为非特异性免疫抑制剂，且在接近毒性剂量时才能产生免疫抑制作用，因此常影响机体的正常免疫应答。
(4)免疫抑制剂有非特异性抗炎作用。
二、皮肤科常用免疫抑制剂
l．环磷酰胺(cyclophosphamide．CTX)
主要作用于细胞周期的S期。
其对B细胞的作用强于T细胞，对Ts细胞的作用强于Th细胞。
但很少或无抗炎作用。
(l)适应剂：
①大疱性疾病，包括天疱疮和类天疱疮；
②皮肤T细胞淋巴瘤，如蕈非肉芽肿；
③血管性疾病，包括淋巴瘤样肉芽肿病、结节性多动脉炎、Wegener肉芽肿病、变应性皮肤血管炎、冷球蛋白血症、类风湿血管炎等；
④嗜中性皮病，包括白塞病、坏疽性脓皮病、持久性隆起性红斑、Sweet病等；
⑤结缔组织疾病，如皮肌炎、系统性红斑狼疮、硬皮痛，复发性多软骨炎等；
⑥恶性肿瘤，如组织细胞增生症x；
⑦浸润性疾病，如黏液水肿性苔藓，硬化性黏液性水肿；
⑧其他皮肤病，如银屑病性关节炎、严重的湿疹样皮炎，严重的治疗抵抗的大疱性多形性红斑、多中心网状组织细胞增生症，组织细胞吞噬性脂膜炎等。
(2)用法及用量
1)口服法：剂量1-3．常用量为50～200，分次或早晨一次口服。
由于该药在胃肠道吸收常不规则，且不良反应较多，现已少用。
2)静脉注射法：每次200mg，隔日1次，疗效较口服为好。
3)静脉冲击疗法：是目前比较常用的方法，每次10~15或600—800mg，加入250mL生理盐水中静脉滴注，每周1次，个别难治、危重患者可缩短冲击间期或加大用量。
冲击疗法较常规疗法起效快、疗效好、不良反应相对较少。
过去认为CTX累计剂量不应超过9-12g，新近研究提示，CTX累积剂量并不受此限制。
但是，由于个体对CTX的敏感性存在差异，年龄、病情、病程和体质等因素使患者对药物的耐受性有所区别，所以治疗时应根据患者的具体情况，掌握好剂量．冲击间隔期和疗程。
(3)不良反应及注意事项
1)白细胞减少：一般在用药3~5日出现，7~14日最显著，以粒细胞为主，多在停药后2-3周恢复。
治疗期间应密切监测血象，每周复查细胞计数和分类。
2)出血性膀胱炎：该药主要从尿中排泄，大剂量时易诱发出血性膀胱炎，因此口服时最好是早晨给药，以防止其代谢产物在膀胱内滞留。
冲击治疗时滴注时间应在1小时以上，冲击前和冲击后24小时应多饮水或补液，使每日摄入液体量大于3000mL。
，24小时尿量大于2000mL，这样可有救地预防膀胱炎的发生。
若尿中出现红细胞。
应立即停药。
3)胃肠道反应：也较多见，冲击前给予氯苯安定、苯海拉明可减少恶心和呕吐的发生。
偶见中毒性肝炎，故肝病患者应慎用。
4)其他不良反应：包括性腺抑制（尤其是女性卵巢功能衰竭）、脱发、牙齿变黑、荨麻疹、黏膜溃疡及机会性感染，少见远期致癌作用。
2．苯丁酸氯芥
属于氮芥衍生物，其苯基丁酸族被氮一甲基族替代。
通过与DNA发生交叉联结影响DNA的功能，是起效最慢、毒性最小的氮芥衍生物。
(1)适应症：在皮肤科，一般不作为首选药物，但可用于以下疾病：天疱疮、大性疱类天疱疮、红斑狼疮、Wegener肉芽肿病、坏疽性脓皮病、结节病、组织细胞增生症x、蕈状肉芽肿等。
(2)用法和用量：0.1—0.2，每日1次，连用3—6周。
疗程总量300—500mg。
也可l0-15。
一般皮肤病每天剂量2～6mg。
该药起效慢，一般4～8周见效。
(3)不良反应及注意事项：本药不良反应相对较小，一般不发生膀胱毒性，但应注意白细胞及肝功能的检查。
也会发生胃肠道反应，出现脱发、皮疹等。
该药有致畸性，不能用于可能妊娠的妇女。
偶见可逆性的精子缺乏和排卵停止，最大的影响可能是诱发恶性肿瘤。
3．硫唑嘌呤（Azathioprine）
为嘌呤类似物，在体内转化为6-琉基瞟呤，然后转变成6一琉基嘌呤核苷酸抑制瞟呤的生物合成，对DNA和RNA的合成都有影响，通过抑制细胞分裂发挥细胞毒作用。
此外，硫唑嘌岭还具有免疫抑制和抗炎功能，可抑制T细胞的介导作用，减少B细胞抗体的产生，降低抗原提呈细胞对抗原的亲和力。
(1)适应症：
①血管炎，包括变应性皮肤血管炎，结节性多动脉炎、Wegener肉芽肿病．网状青斑性血管炎等；
②自身免疫性大疱性疾病，包括寻常型天疱疮、大疱性类天疱疮、瘢痕性类天疱疮等；
③嗜中性皮病，包括白塞病、坏疽性脓皮病、Sweet病等；
④结缔组织疾病，包括皮肌炎、系统性红斑狼疮、硬皮病、干燥综合征、复发性多软骨炎等：
⑤丘疹鳞屑性疾病。
如重症型银屑病，泛发性扁平苔藓等；
⑥光敏性皮肤病，如慢性光化性皮炎、多形性日光疹、持久性光反应、光化性网织细胞病、结节性痒疹等；
⑦其他皮肤病，如结节病、多形性红斑、慢性抑制物抗宿主病、Weber-Christian病等。
(2)用法和用量：1-3，常用剂量50—100，分l~2次口服，其作用较缓慢,用药4-8周起效，有效后2-4周递减至每日25-50mg维持量。
(3)不良反应及注意事项：本药不良反应相对较小，应注意白细胞及肝功能的检查。
少数敏感患者短期用药就出现严重脱发和造血危象，应加以注意。
最常见的不良反应是胃肠道反应，包括厌食、恶心、呕吐等，通常在用药10日之内出现。
4．甲氢蝶呤（methotrexate，MTX）
为二氢叶酸还原酶拮抗剂，能与叶酸竞争二氯叶酸还原酶的结合位点，抑制二氢叶酸转化为四氢叶酸，影响核酸的合成，进而抑制DNA、RNA及蛋白质的合成，抑制细胞的分裂。
MTX为细胞周期特异性药物，主要作用于DNA合成期（S期）。
近年研究还发现MTX具有免疫抑制活性，可抑制免疫活性细胞DNA的合成；还可抑制IL-2的合成及中性粒细胞的趋化性，发挥抗炎和抑制免疫反应的作用。
(1)适应症
1)银屑病：主要用于病情较重、用其他传统治疗方法无效，或由于特殊情况不适用其他传统治疗方法的银屑病患者。
包括红皮病型银屑病、泛发性脓疱型银屑病。
关节病型银屑病、泛发性斑块状银屑病及对其他治疗无效的寻常型银屑病。
2)自身免疫性大疱性疾病，包括天疱疮、大疱性类天疱疮、成人线状lgA大疱性皮病。
获得性大疱性表皮松解症等。
3)结缔组织疾病，包括皮肌炎、红斑狼疮、硬皮病等，尤其适用于对糖皮质激素治疗无效或有不良反应的皮肌炎患者。
4)血管炎：包括变应性皮肤血管炎、结节性多动脉炎、Wegener肉芽肿痛、白塞病、坏疽性脓皮病，Sweet病等。
5)其他皮肤病：包括成人特应性皮炎、慢性良性家族性天疱疮、结节病、瘢痕疙瘩、淋巴瘤样丘疹病、角化棘皮瘤、基底细胞。
上皮瘤、蕈样肉芽肿、Sezary综合征、组织细胞增生症X等。
(2)用法和用量：0.03—0.l，或2-5,口服7～14天为一疗程；或2.5-5.0mg，12小时1次，每周连服3次：也可10~20mg静脉或肌内注射，每周1次，或依据病情适当加大剂量。
(3)不良反应：
①抑制骨髓粒细胞系统，严重时可致全血细胞减少；
②胃肠道反应，表现为口腔黏膜糜烂和溃疡、呕吐、腹泻、便血等；
③肝毒性，大剂量或长期用药可引起肝脏损害，导致肝硬化和纤维化；
④肺毒性，罕见急性肺炎，也可表现为肺纤维化；
⑤致癌，有报道可导致淋巴瘤，但无证据表明MTX可增加银屑病患者癌症的发病率；
⑥其他，如脱发、头痛、色素沉着、性欲减退、月经不调、光敏、过敏反应、表皮坏死、血管炎、骨病、肢端红斑等。
(4)注意事项
l)肝脏病（慢性活动性肝炎、肝硬化）、肾脏病、妊娠、溃疡病、血液异常、感染和酒精中毒者均为禁忌症。
2)每周1次或每周连续给药3次的方法可减少肝损害的危险。
一般应从小剂量开始（每周15mg），逐渐加量。
首次给药或增加剂量后每周复查全血细胞计数，2—4周后如无异常，可逐渐延长检测间隔时间，每4—8周进行一次肝功能检查。
3)肝硬化的发生率与药物的累积总量有关，嗜酒、肥胖、糖尿病、每天连续用药和总量大于1.5g都是危险因素。
肝酶测定不能完全反映肝损害的程度，因此为避免肝脏严重受损，低危患者每积累1.5~2.0g时进行一次肝活检，高危患者每积累1.0g时进行一次肝活检。
．
4)应避免与细胞毒药物，水杨酸盐、磺胺类药物同时使用，以免增加肝脏毒性。
5)如MTX过量，应在4小时内肌内注射甲酰四氢叶酸钙3—6mg。
5．甲砜霉素
可抑制RNA或蛋白质的合成，或直接破坏DNA发挥作用。
可用于脓疱型银屑病、SLE肾脏病变等。
口服1.0~2.0，肌内或静脉注射1.0-1.5。
主要不良反应有胃肠道反应、口腔炎和皮疹。
6．长春新碱
可抑制纺锤体的形成而使有丝分裂停于中期，也可抑制RNA的合成。
(1)适应症：治疗淋巴瘤疗效较好，对系统性红斑狼疮的血小板减少性紫癜有疗效，与糖皮质激素合用治疗天疱疮增加疗效并减少激素用量。
(2)用法和用量：成人每次1-2mg每周1次，总量l0-20mg。
(3)不良反应及注意事项：
①胃肠道反应；
②骨髓抑制作用较轻；
③可出现神经精神症状，包括周围神经炎、麻痹性肠梗阻、头痛、精神抑郁等；
④局部刺激性大，注射时应注意药物不可漏出血管外；
⑤脱发。
7．秋水仙碱
可与中性粒细胞微管蛋白的亚单位结合，改变细胞膜功能，抑制中性粒细胞的趋化、黏附和吞噬作用；抑制磷酸酯酶A2，减少单核细胞和中性粒细胞释放前列腺素和白三烯；抑制局部细胞产生IL-6等细胞因子，控制炎症反应。
(1)适应症
1)白塞病：该药对口腔生殖器溃疡、皮肤结节红斑、关节炎及眼部损害均有效。
2)结缔组织疾病，如皮肌炎、硬皮病、红斑狼疮等。
3)血管炎，包括变应性皮肤血管炎、荨麻疹性血管炎、Sweet病等。
4)无菌性脓疱病，如脓疱型银屑病、掌跖脓疱病等。
5)其他皮肤病，包括疱疹样皮炎、线状lgA大疱性皮病、嗜酸性筋膜炎，光线性角化、尖锐湿疣、瘢痕疙瘩、皮肤淀粉样变、丘疹性黏蛋白病等。
(2)用法和用量：每日1-2mg分2次口服。
(3)不良反应：
①胃肠道反应；
②骨髓抑制：
③多发性神经炎、脱发等；
④剂量过大可出现血尿、少尿，肌无力、上行性麻痹、谵妄、抽搐等。
严重者可因呼吸衰竭而死亡。
(4)注意事项：
①定期检查血常规、肝肾功能；
②静脉给药易发生毒副作用，一般以口服为宜；
③宜分次给药，进食时服用，可减少胃肠道刺激反应；
④最大剂量不超过3，一般以中小剂量为宜；
⑤骨髓增生低下、肝肾功能不全者及孕妇忌用。
8，羟基脲
为细胞周期特异性药物，作用于S期，主要通过抑制核糖棱苷酸还原酶的活性，从而抑制核糖核苷酸还原为脱氧核糖核酸，抑制DNA的合成和修复而发挥作用。
此外，还可通过低甲基化直接影响基因的表达。
(1)适应症：寻常型银屑病、红皮病型银屑病、关节病型银屑病、天疱疮、坏疽性脓皮病、淋巴瘤、鳞状细胞癌、恶性黑素瘤、Sweet病、冷球蛋白血症及血管炎等。
(2)用法和用量：常用剂量为20~30，分2次口服，每日剂量不宜超过2g或0.5g每日2次，可与食物同时服用。
治疗银屑病一般用药4-5周后可获得最大的疗效。
（3)不良反应：
①胃肠道反应；
②骨髓抑制，但停药l一2周后可恢复；
③有致畸作用，孕妇忌用；
④其他有脱发、无力、眩晕、皮肤色素沉着。
9．乙亚胺及乙双吗啉
前者为双内酯亚胺衍生物，后者为乙亚胺的衍生物。
两者均用于寻常型银屑病的治疗，由于近年来发现可促使白血病的发生，故现临床上已不再应用。
10．环胞素（cyclosporine．CsA）
名又环孢菌素、环孢菌素A，山地明。
主要通过抑制T淋巴细胞发挥免疫抑制作用。
进入T细胞后，CsA与其受体结合形成复合物，抑制钙调磷酸酶的活性，从而抑制Th细胞合成和释放，进而抑制Th细胞及Ts细胞的增殖。
CsA还可抑制T细胞释放IFN-y等细胞因子，从而抑制粒细胞—巨噬细胞集落刺激因子(CM-CSF)等炎症性细胞因子的合成，减少淋巴细胞浸润等炎症反应。
(1)适应症
1)银屑病：适用于各种传统治疗无效的顽固性银屑病。
一般6~12周为l疗程，约需2~3个疗程。
2)特应性皮炎：疗程6～8周。
3)自身免疫性大疱性疾病：包括天疱疮，类天癌疮和获得性大疱性表皮松解症等。
适用于糖皮质激素及环磷酰胺等治疗无效者，可与小剂量糖皮质激素（泼尼松30—40）联用提高疗效。
4)坏疽性脓皮病。
5)红斑狼疮和皮肌炎。
由于CsA的肾脏毒性较大，SLE肾病多不主张应用。
但对CTX和糖皮质激素冲击疗法止效者，可用小剂量糖皮质激素加小剂量CTX和CsA，但应密切观察肾功能。
6)其他：Behcel病、扁平苔藓、结节病、皮肤T细胞淋巴瘤、掌跖脓疱病，毛发红糠疹、日光性痒疹、结节性脂膜炎、泛发性环状肉芽肿等。
(2)用法与用量：一般用量为5—l2，分两次口服或静脉注射，皮肤病一般不超过5。
一般从2.5开始，如果1个月内病情无改善。
则每2周增加0.5～l.0，直到出现临床疗效，然后逐渐减量。
但不超过5，如果使用最大剂量3个月后仍无效，应选择其他治疗。
病情严重者可从5开始，病情控制后每2周减l。
直至最小有效维持量。
一般要求血浆浓度不低于100—200，否则不产生疗效，但过高易引起毒副作用。
(3)不良反应及注意事项
1)肾脏毒性：随用药量的增加和用药时间的延长而增加，一般为可逆性。
少数如发生严重间质纤维化、肾小球萎缩，则成为不可逆性损害。
用药期间应定期检查肾功能，有条件者应监测血浓度，及时调整用药剂量，血肌酐较用药前升高30％，需要减药或停药。
2)高血压：通常为轻度，可用降压药控制，停药后可恢复，每次治疗要观察血压，假如舒张压大于90mmHg，就应使用降压药或降低环孢素的剂量或停止应用。
同时应定期检测肝功能。
血脂、血尿酸、血常规等。
3)皮肤多毛病、毛细血管漏出综合征。
4)致癌作用：目前尚无定论。
5)其他：如乏力、头痛、震颤、恶心、呕吐、肌痛等。
ll．霉酚酸酯（mycophenolatemofelilMMF，cellcept,麦考酚酯，骁悉）
该药水解为麦考酚酸，为次黄嘌呤单核核苷酸脱氢酶抑制剂，可选择性地抑制活化的T细胞和B细胞内的次黄嘌呤核许苷酸脱氧酶，使鸟嘌呤核苷酸合成受阻，进而干扰DNA、RNA、蛋白质和糖蛋白的合成，抑制淋巴细胞的增殖和活化。
(1)适应症
1)红斑狼疮和狼疮性肾炎：初始剂量0.5~2.0，最大剂量1.0~，疗程3~24个月。
用于治疗复发性、顽固性儿童SLE也有好的疗效。
2)银屑病和银屑病性关节炎：0.5~2.0。
根据病情可适当增减剂量和疗程。
3)自身免疫性大疱性疾病：包括天疱疮和类天疱疮，多采用与糖皮质激素联用，常用剂量2.0；
4)特应性皮炎：适用于常规治疗无效的患者，2.0，疗程4周。
5)其他：如Wegener肉芽肿病、顽同性坏疽性脓皮病、肥厚性及大疱性扁平苔藓、复发性特发性结节性脂膜炎、皮肤淋巴瘤等。
(2)用法和用量：一般用量为10~30，分2次口服；或每次0.1g，每日2次。
与泼尼松联用具有协同作用，可减少单用糖皮质激素时产生的不良反应。
(3)不良反应：MMF的治疗作用强于环胞素，且不良反应要较后者少见，常见的不良反应为恶心、呕吐和腹泻等胃肠道反应，其次为中性粒细胞减少。
也有报道出现尿急、尿频、排尿困难等泌尿系统症状。
相比于硫唑嘌呤和CTX，MMF具有骨髓抑制作用轻、肝肾毒性小等优点。
有报道大于3时，有诱发疱疹病毒感染及致癌危险，但尚有争议。
12．他克莫司（FKS06）(tacrolimus,FK506)
作用机制与CsA相似，主要通过阻断T细胞活性和细胞因子的应答束抑制免疫反应，似其免疫抑制作用是CSA的10～100倍。
(1)适应症：主要于器官移植，用于治疗皮肤病相对较少，对严重的顽固性银屑病、Behcet病、坏疽性脓皮病、系统性红斑狼疮、营养不良型大疱性表皮松解症、移植物抗宿主病、类风湿关节炎有效。
(2)用法和用量：口服0.05-0.15，每日2次；静脉注射0.075~0.1。
(3)不良反应及注意事项：不良反应类似CsA，但高血压、肾损害要小得多。
静脉注射可有恶心、呕吐、感觉异常等，但无骨髓抑制作用。
少见的不良反应有腹痛、呕吐、脱发、神经精神症状、胆固醇和甘油三酯升高等。
但潜在的肾毒性仍应关注，应定期检查肾功能。
13．西罗莫司（sirolimus，rapamycin，雷帕霉素）阻止T细胞活化的后期阶段，抑制细胞从G1期进入S期；阻断白介素-2（IL-2）与其受体的结合，使T细胞不能成为具有免疫应答作用的致敏性T细胞，最终抑制T细胞的分化繁殖，发挥其免疫抑制作用。
(1)适应症：有报道口服西罗莫司3联用小剂量环孢素1.25治疗斑块状银屑病，疗效与环孢素5相同，但不良反应减轻，不引起肾毒性和高血压。
（2)不良反应：主要是骨髓抑制和高血脂。
14．来氟米特（leflunomide,arava，LEF,爱若华）系新型异恶唑类免疫抑制剂。
主要通过以下机制发挥作用：
①抑制二氢乳清酸合成酶(DHODH)，阻断嘧啶核苷酸的从头合成，从而抑制活化的T细胞DNA和RNA合成，使增殖期淋巴细胞休眠于G1-s期，延缓细胞增殖周期；
②抑制酪氨酸激酶的活性；
③抑制核因子-KB的活化和基因的表达；
④抑制细胞因子、黏附分子的表达；
⑤抑制抗体的产生和分泌及N0的生成。
(1)适应症
1)大疱性类天疱疮：来氟米特（20）合用小剂量泼尼松有好的疗效。
2)结缔组织病：包括系统性红斑狼疮、皮肌炎、Behcet病。
对于常规治疗无效的难治性患者，应用小剂量来氟米特（20）可控制病情，减少糖皮质激素的用量。
对于难治性重症狼疮性肾炎病例，可增加来氟米特剂量，30-40维持可使尿蛋白明显下降。
3)Wegener肉芽肿病：11例患者给予20;并渐增至30-40。
6个月后所有患者病情均明显好转，未见严重不良反应。
4)其他：严重型银屑病、类风湿关节炎、干燥综合征等。
(2)不良反应及注意事项：与同类药物MTX相比，该药不良反应相对较少。
可有乏力、头晕、胃肠道反应、皮疹、一过性肝酶升高和白细胞下降等，一般为轻度，停药后症状很快消失。
孕妇、哺乳期妇女、肝肾功能不全者慎用。
口服活性炭或考来烯胺可促使其排泄，减少不良反应。
15．咪唑立宾（mizoribine，MZR)
是一种嘌呤核苷合成抑制剂，能特异性地抑制快速增长的淋巴细胞（如T、B细胞）的分裂和增殖，从而产生免疫抑制作用。
有报道本药治疗狼疮性肾炎有一定疗效。
不良反应有皮疹、白细胞减少症、感染和胃肠功能紊乱。
16．雷公藤
为卫矛科（Celastraecae）雷公藤属植物，学名triperygiumwilfodiiHook,F，为木质藤本，包括雷公藤，昆明山海棠（火把花根是昆明山海棠的根部提取物）、黑蔓和苍山雷公藤。
(1)化学成分
1)雷公藤Tl片，“雷公藤片”，此产品是乙醇、乙酸乙酯提取药，其有效成分依其含量的多少排列如下：
①雷公藤内酯醇(triptolide),即甲素，具有抗炎、免疫抑制及抗生育作用；
②雷公藤内酯三醇（triptriolide），主要是抗炎作用；
③316-羟基内酯醇（16-hydroxytriptolide）,具有强抗炎、免疫抑制以及抗雄性生育作用；
④雷公藤内酯酮（triponide），有抗炎、免疫抑制及抗生育作用，但毒性较大；
⑤雷公藤内酯二醇(tripchlorolide),即二素，有抗炎、免疫抑制及抗生育作用；
⑥雷公藤氯内酯醇（tripchlorolide，T4），具有抗炎，免疫抑制及抗雄性生育作用，此外还有少量的其他成分。
2)雷公藤多苷(TII)片，为雷公藤上皮根的木质部碎片，经水提取后再经氯仿提取过滤，每250g生药可得10mg多苷。
其代表药为“雷公藤多苷片”。
其有效成分与TI不同之处是，少了甲素以及雷公藤内酯酮。
其相对的抗炎活性比TI强，但免疫抑制作用相对稍弱。
(2)作用机制
1)抗炎作用：能拮抗并抑制炎症介质的释放，阻断组胺与5-羟色胺引起的平滑肌收缩和毛细血管通透性增加，抑制渗出和水肿：抑制成纤维细胞增生和肉芽组织形成，对下丘脑—垂体—肾上腺轴(HPA)有兴奋作用。
其抗炎效果与糖皮质激素相似。
通过抑制抗体的生成，可减少抗原抗体复合物的沉积，减少补体的激活从而减少各种炎细胞因子的释放。
2）免疫抑制作用：对迟发型皮肤超敏反应(DCH)有强抑制作用，抑制力与地塞水米松相似。
．用OT所致豚鼠DCH，TⅡ抑制DCH的强度与硫唑噤呤相等。
对同种异体移植排斥反应有抑制作用。
并间接影响B细胞对抗原的抗体应答，对早期生成的lgM和晚期出现的lgG抗体均有明显的抑制作用。
3)免疫调节作用：T4单呈体剂量依赖性双向调节免疫的作用，即小量可促进，大量则抑制。
亦可使升高的比值恢复正常，调节免疫失衡。
4)生殖系统作用：TⅡ可使精母小管内精子，精母细胞脱落、退化、消失，并累及精原细胞。
动物实验表明，用雷公藤108周，可使雄性大鼠可逆性不育。
但对雌鼠生殖系统的作用轻，长期服用可导致性周期不规则，未发现胎毒作用。
TⅡ所致闭经可能与卵巢部位的细胞毒作用或对子宫内膜的直接作用有关。
5)活血化淤作用：可降低血液黏度、抑制血小板聚集，改善微循环，发挥活血化淤作用。
6)雷公藤与泼尼松药理作用的互补性：动物实验证明两药均有抗炎作用。
但雷公藤组血浆ACTH、皮质醇水平比正常组升高，肾上腺重量加重，肾上腺皮质加厚；泼尼松组血浆ACTH、皮质醇水平降低，肾上腺皮质萎缩。
这表明雷公藤是通过兴奋HPA轴发挥抗炎和免疫抑制作用，而泼尼松对HPA轴有明显的抑制作用，说明两药的药理作用存在着互补性。
(3)适应症
1)首选的适应症：
①泛发性湿疹、自身敏感性湿疹、特应性皮炎及接触性皮炎；
②癣菌疹：严重的足癣有间擦糜烂，肢端出现水疱或大疱时；
③血管炎：包括Sweet病、过敏性紫癜、变应性血管炎、荨麻疹性血管炎、结节性红斑；
④白塞病：用TI或TⅡ联用小量糖皮质激素、四环素、DDS有口腔溃疡要加小量沙利度胺或阿昔洛韦，均可收到显效；
⑤无菌性脓疱性皮病：包括掌跖性脓疱病、疱疹样脓疱性皮病、脓疱型银屑病及关节型银屑病，轻型单用TI,或TⅡ，重型可加用阿维A或甲氨蝶呤；
⑥光敏性皮肤病：包括多形性日光疹、慢性光化性皮炎、种痘样水疱病及植物性日光性皮炎等；
⑦其他：泛发性神经性皮炎、结节性痒疹、麻风反应、银屑病的急性进行期。
2)较好的适应症：系统性红斑狼疮、皮肌炎、红皮病、嗜酸性脓疱性毛囊炎，带状疱疹、结节病和高球蛋白血症紫癜。
3)一般性适应症：无疱疮和类天疱疮、扁平苔藓、多形性红斑、离心性环状红斑、环状肉芽肿和脂膜炎等。
(4)用法及用量：
①雷公藤，每片20mg，相当于生药0.8g左右，每次2片，每日3次，一般用药2周后改为每次2片每日2次，愈后逐渐停药；
②雷公藤多苷片，每片含提取物10mg，相当于生药250g，每次2片，每日3次，儿童按1.0-l.5分3次；服用
③昆明山海棠片，每片相当于生药2.5g，每次2片，每日3次。
(5)不良反应
1)胃肠道反应：有纳差、胃灼热疼痛、恶心、腹胀、腹泻、口唇及双舌尖灼痛，食管灼痛有轻有重。
2)皮肤黏膜改变：口干、咽干、眼干涩、眼结膜充血、皮肤干燥、瘙痒以及毛细血管扩张等，口角糜烂、口腔黏膜糜烂、溃疡，皮痛、全身发疹，颈、胸背部瘀斑；长期服用可出现毛发干枯，毛囊角化、皮肤粗糙。
青年患者可出现痤疮，约16%患者服药20—40天内面部出现色素斑，脱发、甲变白，一般停药后可恢复。
3)心血管系统：少数报道服此药后有心悸、胸闷、血压升高或下降，心率快或心律不齐。
4)肝脏：ALT升高为主。
5)肾脏：面部水肿、重者有蛋白尿、红细胞、管型，可有少尿、非蛋白氮升高，甚至有急性肾衰竭表现。
6)造血系统：白细胞减少，停4-14天可回升。
发生再障者少见。
对红细胞系统影响不大。
7)生殖系统：月经减少，闭经发生率高(0.74%),昆明山海棠的闭经发生率较低(15.11%)。
年龄超过40岁者发生率高，年轻者低。
一般停药2～3个月后可复经。
男性在服药后初期影响精子的活动能力，用治疗量维持2周以上可引起精子数显著减少。
服药1-2个月精子全部消失。
超过半年者引起睾丸体积缩小，性欲减退。
此剂对精子的影响为可逆性，停药一个月可恢复正常。
8)感染：常见的并发症为上呼吸道感染，发生率、60%。
如感冒、咽炎、扁桃体炎、支气管炎等。
严重者，可发生肺炎，也可发生肠道感染。
皮肤感染有毛囊炎、疖、带状疱疹等。
(6)禁忌症：心、肝、肾有器质性损害，功能异常者；血红蛋白80,白细胞4×10时；胃、十二指肠活动性溃疡者；孕妇及哺乳期妇女；新近患有全身感染疾病者。
以上禁忌症是相对的。
(7)注意事项
1)此药的有效治疗量与毒性剂量相近，安全范围小，应用时要严格控制剂量以及适应症。
2)用药前应常规检查血常规，肝、肾功能，心电图，用药后每2周复查血常规，1-2个月复查肝肾功能。
生物反应调节剂
生物反应调节剂(bioliogicalresponsemodifier,BRM)是一些能修饰机体免疫功能的药物。
它包括
①增强、调节和恢复机体免疫应答的非特异活性成分，如灭活病毒或细菌、细菌脂多糖等；
②干扰素或干扰素诱生剂；
③胸腺肽、胸腺因子；
④淋巴因子和细胞因子；
⑤单克隆抗体及其交联物；
⑥重新被激活的免疫活性细胞；
⑦肿瘤抗原及其疫苗等。
一、胞壁酰二肽（muramyldipeptide）
本品是结核枝杆菌细胞壁中具有免疫制剂活性的最小结构单位，可以代替完整的分枝杆菌，促进机体对外源性抗原的特异性免疫反应，还能在一定程度上增强机体对感染和肿瘤的非特异性抵抗力。
本品可增强辅助性T细胞的功能，促进抗体形成，从而增强体液免疫功能。
可促进淋巴细胞转化与增殖，促进单核—巨噬细胞趋化、黏附及释放大量过氧化物，进而杀伤病原体及肿瘤细胞。
还能诱导内皮细胞和单核—巨噬细胞产生集落刺激因子(CSF)，促进骨髓细胞性多能干细胞和颗粒细胞增殖，亦能增加IL-I的分泌。
临床用于抑制肿瘤生长。
l，适应症适用于治疗黑素瘤、肺癌、子宫癌，膀胱癌、消化道癌等。
2．用法
制剂为每支2。
肿瘤术后1个月内，每次100~200μg，注入两上臂皮下，或直接注入肿瘤内，每次200-500μg，每周或隔周l次。
1个月后，每月1次。
总疗程共2—3个月。
3．不良反应
可出现发热、注射部位皮肤发红、硬结、溃疡、肝功能异常等。
二、A型链球菌甘露聚糖（多抗甲素，α-polyresistin,polyactinA)
本品是从A型链球菌培养液中提得的α肽甘露聚糖，为一免疫增强剂。
动物实验和临床应用均表明对s-180肉瘤有抑制作用，抑小鼠艾氏腹水癌DNA合成，增加小鼠腹单核吞噬细胞系统的吞噬能力及淋巴细胞转化功能。
促胸腺淋巴细胞代谢，拮抗CTX对机体的免疫抑制作用。
具有增强机体免疫功能和激活吞噬细胞，增强巨噬细胞功能，提高脾单核吞噬细胞系统的吞噬功能，能提高骨髓造血功能和机体应激能力。
促进骨髓中造血干细胞功能，增加外周血细胞。
l．适应症
(1)可用于抗肿瘤药物的辅助治疗，以提高其疗效。
减少不良反应。
(2)用于白细胞减少、再生障碍性贫血等。
(3)用于自身免疫性皮肤病如红斑狼疮，皮肌炎等长期使用糖皮质激素，免疫力低下者。
2．用法用量
肌内注射，2~20，每周2-3次，或10~20，隔日l次，1个月为一疗程。
口服，5～20，每日2-3次。
初次给药前，须做皮试。
3．不良反应
(1)过敏反应：
主要为瘙痒、皮疹、红斑、风团、寒战、发热，严重者可致过敏性休克。
(2)呼吸系统：
可出现胸闷、呼吸困难，有发生呼吸骤停及导致死亡的报道。
(3)注射部位疼痛。
三、卡介苗(结核活菌苗，bacillusvaccinecalmette-guerin,BCG)
以无毒牛型结核菌悬液制成。
原用于预防结核，属特异性免疫制剂，后证明BCG能刺激T淋巴细胞增殖，继而使吞噬细胞增殖活化，提高吞噬细胞吞噬能力，接种卡介苗有产生肿瘤坏死因子的作用。
为非特异性免疫增强剂。
l．适应症
恶性黑素瘤、基底细胞癌、鳞状细胞癌和蕈样肉芽肿。
2．用法
(1)皮肤划痕处用药：
每次于划痕处滴l～2滴BCG，每周1—2次，10~20次为一个疗程。
(2)病灶内注射：
多用于恶性黑素瘤，每个瘤结节注射BCC悬液0.05~0.15mL，每次最多注射4~6个结节。
(3)口服：
75~150mg每周1一2次，1个月后改为每周或隔周l次，3个月后为每月1次，直至1年以上。
3．不良反应
局部注射常有红斑、硬结或发生化脓和溃疡，全身反应可有寒战、恶心，肌痛和关节痛。
4.注意事项
(1)皮内注射时切不可注射到皮下，否则会引起严重深部脓肿，长期不愈。
(2)活菌苗用时禁日光曝晒。
注射器要专用。
(3)有活动性结核病的患者忌用，结核菌素反应呈阳性的患者慎用。
(4)胸内注射、胸腔内注射及皮肤划痕处用药均可引起全身性反应(如发热），应服用阿司匹林及苯海拉明2日。
四、短小棒状菌菌苗(短棒菌苗，丙酸杆菌，可化舒，propionibacteriumacnes,COPARVAX)
为短小棒状杆菌(corynbacteriumparvum)的死菌悬液。
也是一种强的非特异性免疫增强剂。
它的作用机制尚不太清楚，可能主要通过激活巨噬细胞，使其吞噬活性加强，亦有认为系刺激B细胞增生，促进高效价lgM,lgG抗体的合成。
1．用法
(1)皮内注射：
最好注射在淋巴结引流区内，每点0.5mg，共8点，后可增加到12点，两点相距1～2cm，每周1-2次。
(2)皮下注射或肌内注射：
一般选择上臂三角肌处注射，每次3.5～4mg。
注射前加等量的2%利多卡因以减轻疼痛。
每周注射2次。
(3)静脉滴注：
常用4~10mg该药，加于250-500mL生理盐水或5%葡萄糖液中1~4小时内滴完。
一般以2-4周为一疗程，如有效可较长时期应用。
2．注意事项
(1)副作用有寒战、发热，氨基移换酶升高，血压波动等。
(2)患者寒战时可给热饮料：体温高于39以上时可给解热剂或物理降温。
必要时给予输液或其他支持治疗。
在静脉滴注本品前可给予氧化可的松100mg以减轻副反应。
3．制剂
注射液有5mL(含死菌35mg)和1mL（含死菌7mg）两种规格，菌苗中均含甲（防腐）。
粉针剂每支7mg。
五、云芝多糖K(krestin．PSK)
云芝多糖K是云芝提取物中的主要活性成分：分子量在100kD以上，它富含β-(1→3)糖苷键的葡聚糖，另有甘露糖、木糖、半乳糖、鼠李糖和阿拉伯糖。
同时，多糖链上结合着小分子蛋白质（多肽）组成蛋白多糖。
动物实验表明，云芝多糖K能增加T细胞、NK细胞、巨噬细胞的活力，促进IFN、IL、TNF等淋巴因子分泌，增强细胞免疫功能，对迟发型超敏反应、周围血液淋巴细胞转化试验均有促进。
对正常小鼠抗体生成无影响，但对接种s-180肉瘤后的抗体下降，可使之恢复。
尚能增强带瘤鼠巨噬细胞吞噬功能。
1．临床应用
临床用于治疗慢性乙型肝炎、酒精中毒性肝炎，加强消化系统、肺及宫颈、乳腺等部位的癌症化疗作用，可明显提高患者的细胞免疫功能和体液免疫功能，增强机体对化学治疗的耐受性，减少感染与出血，提高患者生命质量。
与丝裂霉素、环磷酰胺、阿糖胞苷、氟尿嘧啶等化疗药物合用时能增强其抗肿瘤作用。
与小剂量局部放射线合用于治疗宫颈癌，其效果与大剂量放射线照射治疗效果相同。
2．用法
口服每日3g，1次服或3次分服，连服数月，剂量可视症状增减。
六、猪苓多糖
本品为由中药猪苓提取的多糖类物质，系以β(1→3)糖苷链为主、β(1→4)为辅的葡聚糖。
猪苓多糖是从猪苓中提取出的水溶性多糖，主链是由β(1→3)糖苷链连接的葡聚糖，在主链上每3—4个残基间出现一个以β（1→6）糖苷键连接的B-D-吡哺葡萄糖基作为侧链结构。
猪苓多糖与已知的担子菌类多糖药物相似，主要是提高机体的细胞免疫功能。
1．临床应用
临床上猪苓多糖适用于原发性肺癌、肝癌、宫颈癌、鼻咽癌、食管癌和白血病等化疗的辅助治疗，可提高患者的抗病能力，改善临床症状，使肝、肺癌患者的生存期延长2—3个月。
2．用法
肌内注射，每次40mg，每日l次。
或口服片剂，每片0．1g及0.5g。
七、香菇多糖(lentinan）
香菇多糖是一种具有免疫调节作用的抗肿瘤辅助药物，能促进T、B淋巴细胞增殖，提高NK细胞活性。
动物实验显示，本品对动物肿瘤（如S-180肉瘤及EC实全瘤）有一定抑制作用。
1.临床应用
用于恶性肿瘤的辅助治疗。
2．用法用量
口服，成人每次12.5mg，每日2次；
儿童每次5~7.5mg;
．每日2次，静脉注射或静脉滴注，每次2mg，每周1次。
一般3个月为一个疗程。
3．不良反应
不良反应发生率较低，偶见胸闷、休克、皮疹、恶心、呕吐等。
停药后即可消失。
八、植物血凝素（植物血球凝集素，phytohemagglutinin,PHA)
植物血凝素为低聚糖（由D-H苷露糖、氨基葡萄糖酸衍生物所构成）与蛋白质的复合物。
属于高分子糖蛋白类，存在于一些豆类种子中，对红细胞有一定凝集作用，故名。
能激活小淋巴细胞转化为淋巴母细胞，继而分裂增殖，释放淋巴因子．并能提高巨噬细胞的吞噬功能。
尚能促进骨髓造血功能，使白细胞数上升；
对病毒侵袭的细胞有杀伤作用，并有诱生干扰素的作用。
1．用法
注射用植物血凝素：每支含冻干粉剂l0mg。
(1)用于肿瘤：
每日20-40mg，溶于5%葡萄糖盐水200—500mL静脉滴注，或溶于5%葡萄精液或0.9%氯化钠注射液40mL中缓慢静脉推入；也可溶于0.9%氯化钠注射液供肌内注射。
宜与其他疗法（手术、化疗、放疗）综合治疗。
按病种不同，或在化疗之前使用本品5-10日。
或在化疗后使用5~10日。
按此序贯疗法，一般需用2-3个疗程。
(2)用于迁延性肝炎：
每日量为10~20mg，每日1次静脉滴注，20日为一个疗程。
2．不良反应
少数病例曾出现一过性过敏反应，偶见过敏性休克。
九、转移因子（transtertactor）
转移因子是免疫增强剂。
它是从健康人血或动物脾脏提取的多棱苷酸肽，分子量小于5KD，是细胞免疫反应中的重要因子，本身无抗原性，也不是抗体片段，但能传递多种抗原的细胞免疫反应性。
可将细胞免疫活性转移给受体以提高后者的细胞免疫功能。
由于它没有抗原性，所以不存在输注免疫活性细胞的配型和相互排异问题。
1．临床应用
临床上用于治疗某些抗生素难以控制的病毒性或真菌性细胞内感染（如带状疱疹、流行性乙型脑炎、白念珠菌感染等）。
对恶性肿瘤可作为辅助治疗剂，对自身免疫性疾病也有一定治疗作用。
2．用法
一般采用皮下注射，注于淋巴回流较丰富的上臂内侧或大腿内侧腹股沟下端。
一次注射2mL，每周1-2次。
1月后改为每2周1次。
制剂有注射液，每支1和3；粉针剂的规格有1U、2U和4U。
每单位相当于lxl0白细胞提取物（上海产）至(5-l0)×l0白细胞提取物（北京产）。
各地产品含量不完全一致。
3．不良反应
(1)最常见的不良反应是注射部位疼痛，硬结及全身发热反应，个别患者出现风疹样皮疹。
(2)有报道，在治疗威一阿综合征时，出现溶血性贫血和淋巴组织瘤。
(3)有报道，本药可引起支气管哮喘典型发作。
十、免疫核糖核酸（免疫核酸iRNA）
免疫核糖核酸(iRNA)亦存在于淋巴细胞中，其分子量较转移因子(TF)为大，可以从用肿瘤组织免疫的羊或其他动物的脾脏、淋巴结提取，也可从正常人周围血白细胞和脾血白细胞中提取，它使未致敏的淋巴细胞转变为免疫活性细胞。
由于iRNA具有一定的特异性，且不受动物种属的影响，又不存在输注免疫活性细胞的配型及排异问题，所以受到广泛重视。
l，临床应用适应症与转移因子相似。
目前主要用于恶性肿瘤如肾癌、肺癌、消化道癌及神经母细胞瘤和骨肉瘤等的辅助治疗。
也曾试用于慢性乙型肝炎和流行性乙脑。
可使细胞免疫功能低下的部分患者恢复正常。
2．用法皮下注射，每次1-2mg；或腋下淋巴结周围注射，每周2-3次：3个月为一个疗程。
3．制剂粉针剂，每支3mg(相当于1g白细胞所含的核糖核酸)。
注射液，正常人周围白细胞iRNA每支含量3mg，正常人脾血白细胞iRNA每支含量2mg。
十一、胸腺素（胸腺肽，脂腺多肽，thmosin）
动物胸腺中有多种多肽类激素,总称为胸腺激素。
由小牛胸腺分离精制的胸腺激素有胸腺素（thymosin）、胸腺体液因子(thynushumoralfactor)、胸腺增生素（thymopoietin）和胸腺因子(thymicfactor)等多种胸腺素已用于临床。
胸腺素的作用可能是：
①能连续诱导T细胞分化发育的各个阶段；
②能增强成熟T细胞对抗原或其他刺激的反应。
③促进T细胞产生各种细胞因子，如lFN、INF、IL-2、lL-3等，并增加IL-2受体表达。
胸腺素的作用无明显种属特异性。
1．临床应用
(1)治疗各种原发和继发性T细胞缺陷病，如脾脏发育不全综合征、运动失调性毛细血管扩张症。
慢性皮肤黏膜真菌病等免疫缺陷病。
对胸腺发育不全症患儿可长期应用作替代性治疗。
用于肿瘤病人，可见大部分患者T细胞数增多，也见有临床症状改善。
(2)过敏性哮喘、干燥综合征、全身性红斑狼疮、皮肌炎、类风关节炎等自身免疫性疾病有一定疗效。
同内猪胸腺素试用于复发性口疮、麻风、重症感染的治疗。
(3)带状疱疹、生殖器疱疹及尖锐湿疣等。
(4)多发性疖肿，顽固性痤疮、银屑病、扁平苔藓等。
2．用法
(1)口服给药：
①肠溶片，每次5~30mg，每日l—3次；
②肠溶胶囊，每次5~15mg，每日3次，严重患者可用30mg，每日3次。
(2）肌内注射：
每次10—20mg，每日或隔日1次。
(3)皮下注射：
同肌内注射。
(4)静脉注射：
每次20—80mg,溶于生理盐水或5%葡萄糖注射液500mL中静脉滴注，每日l次。
3、不良反应
(1)常见的不良反应为发热。
少数病人有荨麻疹，个别病人出现头昏等。
(2)偶见胸闷，注射部位红肿，一般可自行消失。
(3)注射前或停药后再次注射时须作皮试。
十二、丙种球蛋白(y-globulin）
按其来源可分为两种，一为健康人静脉血来源的人血丙种球蛋白(humannormalimmunoglobulin),按蛋白质含量有10%，16%，l6.5%等数种（国内制品浓度在10％以上），其中丙种球蛋白在90％以上。
另一种为胎盘血来源的丙种球蛋白(人胎盘血丙种球蛋白，humanplacentalcammaseroglobulin)，即胎盘球蛋白，含蛋白质5%。
其中丙种球蛋白占90%以上。
胎盘球蛋白因丙种球蛋白含量以及纯度均较低，其用量应相应增大。
丙种球蛋白含有健康人群血清所具有的各种抗体，因而有增强机体抵抗力以预防感染的作用。
1．临床应用
(l)主要用于预防麻疹，减轻症状。
(2)病毒性肝炎、麻疹，水痘、腮腺炎、带状疱疹等病毒感染和细菌感染的防治。
(3)哮喘、过敏性鼻炎、湿疹等内源性过敏性疾病。
(4)提高机体的免疫功能，可用于免疫缺陷病。
2．用法
肌内注射。
人血丙种球蛋白，预防麻疹时0.05-0.15；预防甲型肝炎，0.05~。
用于内源性过敏性疾病，每次10mL(含量10％者)，3周内注射2次。
人胎盘球蛋白每次6~9mL。
3．不良反应
(1)除专供静脉注射用的制剂外，一般制剂不可静脉注射。
(2)注射大量时可见局部疼痛和暂时性体温升高。
十三、左旋咪唑(levamisole）
1．作用机制
为四咪唑(驱虫净)的左旋体，原用为驱肠虫药，近年发现对免疫功能亦有影响。
能使免疫缺陷或免疫抑制的宿主恢复其免疫功能，对正常机体的影响并不显著。
可提高宿主对细菌及病毒感染的抵抗力。
目前试用于肺癌，乳腺癌手术后或急性白血病、恶性淋巴瘤化疗后作为辅助治疗。
此外尚可用于自身免疫性疾病如类风湿关节炎、红斑狼疮以及上感、小儿呼吸道感染、肝炎、菌痢、脓肿等。
对顽固性支气管哮喘经使用初步证明近期疗效显著。
皮肤科可用于带状疱疹、复发性单纯疱疹、寻常疣，跖疣、麻风、念珠菌病等病毒，细菌、真菌感染疾病，SLE、天疱疮、硬皮病、内塞病、复发性阿弗他口炎等自身免疫性皮肤病。
2．用法和用量
(1)癌瘤的辅助治疗：
每日量150-250mg，连服3日，休息11日，然后再进行下一疗程。
(2)治疗皮肤病的一般用法：
成人每2周连服3天。
每天150mg，分3次服：：儿童剂量按2.5计算。
3．不良反应
偶有头晕、恶心、呕吐、腹痛、食欲不振、发热、嗜睡、乏力、皮疹、发痒等，停药后能自行缓解。
个别病人可有白细胞减少、剥脱性皮炎及肝功能损伤。
十四、黄芪
1．药理及应用
黄芪为中药益气药。
现已证实对机体的免疫功能有促进作用。
实验表明，黄芪能显著地增强单核吞噬细胞系统的吞噬功能。
其作用强度与卡介苗相近；
黄芪与党参合用，其增强单核吞噬细胞系统吞噬功能的作用尤为显著，较卡介苗为强；
又具有细胞免疫功能增强作用，能促进健康人淋巴细胞转化的功能。
2．临床应用
黄芪注射液可用于各种类型的肝炎病人，与党参配伍对肾炎蛋白尿治疗作用。
临床上常用防已茯苓汤治疗肾炎，这可能与其能抑制变态反应，又能增强机体抵抗力有关。
黄芪也常用于白细胞减少症以及血小板减少性紫癜。
3．不良反应
曾有过敏性休克和荨麻疹的报道。
4．用法
口服，9-30g，水煎服，必要时可用至每日60g。
肌内注射、静脉注射，每次4mL（每mL相等于生药1g），每日l次，连用2个月。
重症病人可静脉注射，每次10~20mL（每mL相当于生药1g）。
改善和调节微循环物
微循环（microcirculation）是微小动、静脉之间的血液循环。
在此处进行血液与组织之间的物质交换。
微循环发生障碍，组织血流量供应不足，由此影响机体的新陈代谢，致使各组织器官的功能发生障碍，主要发生在硬皮病、雷诺病以及网状青斑性血管炎等疾病中。
一、抗凝及抗血栓形成药
l．双嘧达莫(dipyridamole)
又名潘生丁。
(1)适应症：
血栓栓塞性疾病、网状青斑性血管炎等各类血管炎，弥散性血管内凝血及过敏性紫瘢；病毒性感染性疾病，如单纯疱疹、生殖器疱疹、带状疱疹、传染性软疣、扁平疣、寻常疣、掌跖疣、水痘、手足口病、病毒性肝炎及小儿疱疹性咽峡炎；也可以用于治疗新生儿硬肿病。
(2)用法和用量：
25mg每日3次。
儿童3-5。
分2—3次口服。
(3)不良反应：
常见头痛、眩晕、恶心、呕吐、腹部不适、腹泻及荨麻疹等。
2．肝素钠(heparinsodium)
(1)适应症：
用于急性或慢性静脉血栓，能阻止栓子延伸，使机体自发性溶栓；
弥散性血管内凝血；
暴发性紫癜、脓毒血症；
抑制遗传性血管神经性水肿。
(2)用法及用量：
成人静脉滴注首剂50。
置入5%-10％葡萄糖溶液l00mL或0.9％氯化钠注射液，每分钟20~30滴，30-60分钟滴完，随后100，每4—6小时l次，每日总量可达25000U。
深部肌内或皮下注射每次l-1.25万U，每8-12小时1次。
(3)禁忌症：
对本药过敏者，不能控制的活动性出血者，肝、肾功能不全者。
应注意，肌内注射可导致局部血肿，皮下注射刺激性较大，应选择细针头，注射时深入脂肪层。
此外要注意此药与很多药有配伍禁忌，包括头孢类、环丙沙星、庆大霉素、万古霉素、卡那霉素，氢化可的松琥珀酸钠、氯喹及麻醉性镇痛药等。
3．蝮蛇抗栓酶（ahylysantinfarctase）
此药是从蝮蛇蛇毒中分离的以精氨酸酯酶为主要成分的酶制剂。
它能明显降低血液黏度、血浆纤维蛋白原及血脂，减少血小板的数量，抑制其黏附和聚集，并能溶解血栓，扩张血管，改善微循环。
(l)适应症：
干燥综合征、系统性硬皮病、血栓闭塞性静脉炎或血管炎、银屑病及肾病综合征。
（2)用法及用量：
用0.008置入生理盐水或5%葡萄糖溶液250mL中以每分钟40滴的速度静脉滴注。
(3)禁忌症：
有出血倾向、脑出血、严重高血压、溃疡病、活动性肺结核、亚急性细菌性心内膜炎、肝肾功能不全者及月经期妇女禁用此药。
(4)注意事项：
有出血倾向者可用抗蝮蛇血清中和用药。
期间定期查血小板。
4．己酮可可碱（pentoxifylline)
它有抗凝及促纤溶作用，抑制血小板磷酸二酯酶，使cAMP升高，抑制血小板黏附与聚集，从而抑制栓的形成。
(l)适应症
1)血管性疾病：
可缓解血管闭塞性缺血的疼痛、感觉异常、瘙痒、水肿、发绀。
缓解雷诺现象，促使下肢淤积性溃疡及冷球蛋白血症并发的下肢慢性溃疡愈合，对淋巴水肿、网状青斑、红斑肢痛症、恶性萎缩性丘疹均有效。
2)血管炎：
结节性多幼脉炎、变应性血管炎、网状青斑性血管炎、坏疽性脓皮病。
3)感染性疾病：
对全身惟念珠菌感染，增强两性霉素B抵抗真菌的作用并抑制肾毒性。
对麻风，蜂窝织炎，皮肤利什曼病及慢性疖病等均有效。
4)纤维增生性疾病：
减少环孢素的肾毒性。
对癜痕疙瘩．硬皮病、CREST、SLE、嗜酸性筋膜炎、嗜酸性粒细胞增多综合征均有明显的疗效。
5)代谢性皮肤病：
黏液性水肿、钙质沉着症、发疹性黄瘤、类脂质渐进性坏死。
6)其他：
对结节病、慢性苔藓样糠疹，环状肉芽肿、褥疮、抗磷脂综合征、红细胞增多性瘙痒及川崎病等有效。
(2)用法及用量：
对血管闭塞性疾病可用400mg每日3次，餐后服用，疗程4-6周，对皮肤纤维化性疾病为6～14周。
笔者经验，用量可小一些，400mg每日1—2次即可，配合相关疾病的其他药物治疗更好。
(3)不良反应：
腹胀、消化不良、恶心、呕吐、头痛、心绞痛，轻度低血压，极少数有白细胞减少，减量可减少不良反应。
对有大出血、大面积视网膜出血、急性心肌梗死、动脉硬化伴高血压、严重心律失常、严重低血压及严重肾功能障碍者要避免应用此药。
5．阿司匹林(aspilin)
又称乙酰水杨酸，为非甾体抗炎药，它通过抑制前列腺素及对痛觉有刺激的物质（缓激肽、组胺）的合成而发挥镇痛作用。
它通过作用于下视丘体温调解中枢引起外周血管扩张，皮肤血流增加、出汗等，发挥散热作用达到解热效能。
它抑制前列腺素或组胺等的合成，也可能抑制溶酶体酶的释放及中性粒细胞的趋化而起到抗炎作用。
此外它抑制血小板聚集，抑制环氧合酶减少血栓素(TXA2）的生成。
(l)适应症：
对血栓形成性疾病，如网状青斑性血管炎、红斑肢痛症、类脂质渐进性坏死及川崎病有明显的疗效。
(2)用法和用量：
一般用于上述疾病50mg每日1~2次，而对小儿川崎病的量开始按80~100分3-4次服用，热退2～3日后改为每日30，分3-4次口服，连续2个月或更久。
(3)不良反应：
胃肠道剌激，出血倾向增加，有可逆性的耳鸣、重听、头晕、头痛，大剂量可引起肝、肾损伤，停药可恢复，过敏反应，发生哮喘。
对本药及其他非甾体抗受药过敏者，活动性溃疡病或其他原因引起消化道出血，血友病或血小板减少症、哮喘患者及孕妇避免应用。
6．丹参（salivamiltorrhrza）
它具有使纤维蛋白降解、血小板解聚和抗凝作用。
丹参具有扩张血管的作用，不仅扩大微血管的口径，还不同程度地增加血流速和血流量，显示出其活血化淤的客观效应。
此外它还解除微血管的痉挛和血小板、红细胞的聚集，从而改善微循环。
(l)适应症：
有雷诺病、硬皮病、网状青斑及血栓闭塞性脉管炎。
有作者用含有丹参的通脉灵加低分子右旋糖酐治疗200例血栓闭塞性脉管炎，显效达71.5％,有效达22.5%。
对结缔组织病，用复方丹参治疗104例系统性硬皮病，均获得不同程度的改善；在治疗系统性红斑狼疮中，对有心脏损害和血管炎病变的患者，用丹参制剂治疗后，均收到明显的疗效。
(2)用法和用量
丹参片：每片含丹参提取物0.2g，1~2片每日3次，连服1～2个月。
复方丹参注射液：每毫升相当于丹参、降香各1g。
一般用2mL每日肌内注射l—2次，2-4周为1疗程。
也可静脉滴注，4mL加入5%葡萄糖液200mL内滴注，2-3周为1疗程。
复方丹参片：由丹参浸膏加入适量三七、冰片配制而成，一般2—3片每日3次。
二、扩张周围血管药
1．硝苯地平(nifedipine)
此药能抑制钙离子流入细胞内，使血管平滑肌松弛，扩张冠状动脉，而对外周血管扩张作用更强，有降压作用，并抑制心肌缺血时儿茶酚胺诱发的血小板聚集。
(1)适应症：
雷诺病、肢端发绀症、网状青斑，网状青斑性血管炎、闭塞性血栓血管炎，冻伤、冻疮，寒冷性多形性红斑、硬皮病。
(2)用法和用量：
一般口服5—10mg每日3次，雷诺病在遇冷之前含服5-10mg疗效也好。
(3)不良反应：
多见踝、足及小腿肿胀，用利尿剂可以消退，少见呼吸困难、咳嗽、心悸，罕见胸痛、昏厥，其他有消化不良等。
对低血压、心源性休克、对此药过敏、孕妇和哺乳期患者，避免应用。
2．肌醇烟酸酯（inositolnicotinate）
此药入体内逐渐水解为烟酸和肌醇，因此具有烟酸和肌醇的药理作用，其血管扩张作用比烟酸缓和而持久，没有烟酸引起的潮红和胃部不适，它可选择性地使病变部位和对寒冷刺激敏感的部位血管扩张，对正常血管的扩张作用较弱，并有溶解血栓、抗凝、抗脂肪肝及降低毛细血管脆性等的作用。
本药对各种末梢血管障碍性病如雷诺病、肢端发绀症、肢端动静脉痉挛、硬皮病、冻疮、高脂血症及冠心病等有效。
一般口服0.2-0.6g每日3次。
用药期间可出现轻度恶心、发汗和瘙痒。
3．烟酸生育酚酯(tocpherylnicotinate）
此药能舒张周围血管，促进脑、皮肤、肌肉的血液循环，持久稳定地增加血流量。
此作用比维生素E为优，对激肽酶引起的毛细血管通透性亢进有特异性的抑制作用。
又能抑制胆同醇的合成并促进胆固醇排泄到胆汁中，防止胆固醇沉积到血管壁。
本药用于循环障碍引起的各种疾病，如雷诺病、斑秃等。
一般用l00-200mg每日3次。
其不良反应偶有轻微头昏、胃不适、便秘、胃痛、腹泻、食欲不振及恶心。
4．山茛菪碱（anisodamine）
又称654-2，此药为国产茄科植物山莨菪中提取的一种生物碱。
它是胆碱受体阻断药，具有明显的外周抗乙酰胆碱作用，能使痉挛的平滑肌松弛。
（1）适应症：
系统性硬皮病、过敏性紫癜、雷诺病、腔端发绀症、血栓闭塞性脉管炎及网状青斑性血管炎、皮肤淀粉样变，抢救有机磷中毒，各种神经痛及眩晕症。
(2)用法和用量：
口服5—10mg每日3次。
严重三叉神经痛可用5-20mg每日静脉注射一次。
对血栓闭塞性脉管炎10~15mg每日1次，抢救感染中毒性休克10-40mg，每10~30分钟重复一次，随病情好转逐渐延长给药间隔时间，直至停药。
(3)禁忌症：
对颅内压增高、出血性疾病、青光眼、尿潴留及哺乳期妇女禁用。
（4)不良反应：
口干、面红、视近物模糊、轻度扩瞳，量大时心率加快，排尿困难。
免疫生物制剂
免疫生物制剂是指一系列能够用于修饰正常或病理性细胞免疫反应的分子：一般而言，免疫生物制剂的设计是针对那些能调节淋巴细胞活化，细胞因子产生或细胞因子作用等途径的激动剂或拮抗剂。
银屑病或特应性皮炎等炎症性皮肤病，以及皮肤T细胞淋巴瘤(CTCL)中的肿瘤浸润，都可以用这类制剂治疗。
另外，免疫生物制剂还能用于增强疫苗对病毒感染细胞或肿瘤抗原的免疫反应。
大部分免疫生物制剂是以蛋白质为基础的分子，可分类为抗体、抗体样融合蛋白、细胞因子和免疫毒素等。
这些分子主要与白细胞细胞表面选择性表达的分子起反应，或与炎细胞分泌的分子作用。
以核酸为基础的分子，如反义寡核苷酸也被认为是免疫生物制剂，它们的靶向作用主要是细胞内的生化途径。
一、免疫生物制剂在皮肤科的临床应用
理论上讲，免疫生物制剂可用于那促进或抑制细胞免疫应答有益的任何皮肤病。
通常考虑的适应症是T细胞介导的炎症性疾病（如银屑病、特应性皮炎等）、移植物抗宿主病、皮肤T细胞淋巴瘤、黑素瘤和其他采用免疫治疗的肿瘤。
另外，希望通过抑制病毒复制或刺激免疫应答达到治疗目的病毒性疾病和某些抗体介导的自身免疫性疾病也是免疫生物制剂的适应症。
然而，在系统应用免疫抑制剂作为治疗药时，要考虑皮肤病的程度、病程和严重性，权衡利弊。
长期应用免疫抑制剂类生物制剂要特别关注安全性问题，它们带来的潜在问题包括增加感染机会（如细菌，病毒、真菌和分支杆菌感染）、淋巴瘤和其他肿瘤发生的风险。
大部分免疫拮抗剂为怀孕妇女和小儿患者禁忌。
抗体和抗体样融合蛋白对胎儿免疫系统的发展可能会产生一些不良作用。
细胞免疫系统是在幼儿期形成的，对大部分感染性疾病的免疫性也是在这个时期获得。
临床上需要考虑，使用抑制性免疫生物制剂应当在幼儿期正常免疫性建立（从症苗或白发性疾病获得)了之后。
相反，那治疗性细胞因子，它们主要作为免疫增强性激动剂起作用，所以可能在年轻的个体上具有一定用途（如IFN-y在慢性粒细胞瘤时被用作增强抗微生物免疫，使用中大部分病例是儿科病人）。
二、免疫生物制剂的不良反应
对所有以蛋白质为基础的药物都必须考虑潜在的免疫原性，以及可能产生的lgE或T细胞介导的迟发型反应。
另外，许多T细胞结合抗体或融合蛋白具有“首剂效应”，表现为流感样综合征，包括发热、寒冷、恶心和头痛。
出现这种反应与给药4—6小时内细胞因子（TNF-α、IFN-y和IL-6）的释放增加有关，也与结合Fc受体的免疫球蛋白表型有关。
其作用机制被认为是T细胞刺激而引起。
即细胞因子从天然杀伤(NK)细胞合成与释放。
应用干扰素可见到类似的免疫激活综合征（发热、寒冷，恶心、头痛、肌痛），后者伴随着重复给药一直出现。
所出现的这种免疫活化或激动性的副作用通常有剂量依赖性。
使用许多免疫生物制剂常可见到注射部位反应和皮疹，其中多数可能属于机械性的，但真正的高敏性反应也有可能发生。
任何人使用蛋白质为基础的治疗药都应当准备治疗过敏反应。
使用带有免疫修饰性的生物制剂带来的另一个未能解决的问题是，在长期使用和（或）与具有较强免疫抑制作用的药物联合应用时。
有增加肿瘤和威胁生命的感染发生的潜在性。
数种制剂包括CD3抗体，CD2抗体和阿法塞特在内，在不同时期能引起中等程度和明显的外周循环中T细胞耗竭，、大多数皮肤病病人可能事前接受过UVB、PUVA或局部烷化剂类诱变治疗，因此用免疫抑制剂治疗时发生皮肤肿瘤的风险较大。
但长期应用免疫抑制剂治疗的安全性有待大样本研究。
三、免疫生物制剂与其他药物间的相互作用
有关药物与免疫生物制剂间的相互作用几乎还没有研究报道。
已知干扰素能降低微粒体P450水平，并且这可能会减少那些通过P4s0酶代谢的药物代谢。
当两种或多种免疫抑制剂联合使用时存在着潜在的、不希望出现的免疫作用。
免疫生物剂与其他化学性或是生物制剂类的免疫抑制剂联合应用时常常会增加免疫抑制性。
四、临床已应用的主要免疫生物制剂
（一）干扰素
干扰素是天然产生的内源性糖蛋白。
现在通过DNA重组技术它已能作为治疗药使用。
干扰素具有抗病毒、细胞抑制和免疫调节作用，能用于治疗恶性和炎症性皮肤病。
临床上能应用的干扰素有三类：干扰素α(IFN-α)、IFN-β和IFN-y。
干扰素的不良反应带有普遍性，包括伴有发热的流感样症状、肝脏毒性和白细胞减少。
这些不良反应限制了干扰素在临床的应用。
1．治疗Kaposi肉瘤
因为干扰素具有抗病毒，抗血管生成和抵抗肿瘤的特性，所以它应当是AIDS相关的Kaposi肉瘤的一个理想治疗药。
对lFN-α治疗有反应的病人表现出几乎无机会性感染。
IFN-α与粒细胞一巨噬细胞集落刺激因子(CM—CSF)联合应用可使前者的骨髓抑制副作用受到限制。
IFN-α和IFN-β都能抑制新生血管的生成，这可以进一步解释它们对Kaposi肉瘤的有效性。
IFN-y对kaposi肉瘤无效。
2．黑素瘤IFN-α
用于治疗转移性黑素瘤。
大约有5%的病人总体上获得病情减轻。
IFN-α治疗黑素瘤的理想方案尚不清楚，但有20%以上的病人对治疗有反应。
如果与顺铂（cisplatin）和其他抗代谢药联合应用，治疗反应率可明显提高。
在美国和欧洲，IFN-α已被批准用于治疗高危型黑素瘤。
3．皮肤T-细胞淋巴瘤
皮肤T-细胞淋巴瘤(CTCL)是一种Th2细胞因子疾病，患者外周血单核细胞分泌过量的IL-4和IL-5。
IFN-α能抑制IL-4和IL-5的产生。
50％以上的病人，特别是Sezary综合征患者，应用IFN-α有效。
4．特应性皮炎
在用双肓、安慰剂对照为基础的试验中发现，重组IFN-y用于特应性皮炎病人获得效果优于对照的结果。
用IFN-y治疗特应性皮炎的合理性在于，特应性皮炎病人血清lgE水平较高，而且占优势的Th2细胞产生IL-4和lL-5，相对Thl细胞产生IFN-y的量较低。
而给予IFN-y后，可导致lgE的产生减少，抑制Th2细胞的生长。
大约半数应用IFN-y治疗的病人能获得明显的临床改善。
IFN-y治疗组病人血清lgE并没有减少．但血中嗜酸细胞计数下降。
一项长达2年的长期研究证实，皮下给予IFN-y50，每周3次，其功效和安全性是明确的。
用IFN-y常见的副作用是白细胞减少和出现流感样症状。
（二）白介素
白介素是一组内源性可溶性介质，被用作治疗炎症性皮肤病、恶性肿瘤和感染。
1．黑素瘤IL-2
是最广泛的用作治疗黑素瘤的白介素，可单独应用或与淋巴因子活化的杀伤细胞及多种化疗联合应用。
有试验证实，高剂量IL-2能使6%的恶性黑素瘤病人获得完全减轻。
目前，黑素瘤作为IL-2的适应症已在美国EDA获得批准。
2．银屑病
银屑病是一种Th2细胞介导的疾病，皮损中以Th1型细胞因子占优势。
理论上，系统给予IL-4、II-1O或IL-ll类的Th2型细胞因子。
对于恢复银屑病的细胞因子平衡是一种有利的调节途径。
在一项开放性研究中发现，每周给予重组人IL-45次，持续6周，能明显减轻银屑病的严重性。
IL-lO能抑制抗原提呈细胞和促炎细胞因子如TNf-α的产生。
多项研究已经证实，皮下给予IL-IO[8或20，每周3次，对银屑病有明显效果。
在一项开放性研究中也证实，重组IL-ll能明显减轻银屑病的严重性。
(三)细胞因子阻断剂
直接作用中和TNF-α活性的生物制剂有以下几种：
1．英利昔单抗(inflximab)
英利昔单抗是一种针对TNF-α的人一鼠嵌合单克隆IgGlk抗体。
该抗体分子分别由人lgG抗体的恒定区和小鼠lgG抗体的可变区组成。
分子中因含有人lgGFc片段而使其自身的抗原性很弱。
英利昔单抗的作用机制是能中和可溶性TNF-α的生物学活性，并阻断膜结合的细胞因子。
(1)适应症：
在皮肤科，英利苷单抗对银屑病关节炎有效，对斑块型银屑病也有一定治疗意义。
在一项针对严重的斑块型银屑病病人进行的双盲安慰剂对照试验中，用英利苷单抗滴注5或10,有82％或91%的病人病情明显减轻。
还有病例报道证实英利昔单抗对白塞病、坏疽性脓皮病、Crohn病、移植物抗宿主病、角质层下脓疱性皮肤病。
中毒性表皮坏死和化脓性汗腺炎等有效。
(2)用法和用量：
治疗类风湿关节炎和银屑病关节炎，推荐剂量为3，静脉滴注，分别于首次剂量2周，6周后及每8周再给同样量。
英利昔单抗应与MTX联用。
对疗效不彻底的病人。
可考虑增加剂量至10或每4周给药一次。
治疗银屑病时。
与MTX联合效果较佳，最佳给药方案是5滴注，间隔8周给药。
治疗中度至严重的Crohn病，推荐剂量为5,采用单次静脉滴注完。
2小时内滴注完，有瘘管的病人，按首次剂量5，静脉滴注2周和6周后可分别再给5追加剂量。
(3)不良反应
1)能增加感染的风险，甚至出现肺结核。
常见症状为上呼吸道感染，包括鼻炎、咽炎和尿道感染。
已有用该药治疗后发生严重感染的报道，包括脓毒症和播散性结核。
因此，患者在用药时要检查结核，如皮内试验和胸透。
活动性肺结核是抗TNF-α制剂的禁忌症。
严重感染常发生在合并免疫抑制剂者，病人本身患有Crohn病或类风湿关节炎时更易被感染。
出现严重感染时应中断该药的治疗。
其他机会致病菌感染如组织胞浆菌病、李斯特菌病、肺孢子虫病也有可能发生。
2)超敏反应，包括荨麻疹、呼吸困难和（或）低血压发生在滴注期间。
与超敏反应有关的症状包括发热、皮疹、头痛、咽喉溃疡、肌肉疼痛、多发性关节痛、手和面部水肿及吞咽困难。
这药反应与抗英利昔单抗体明显增加有关。
可在出现超敏反应时立即使用时乙酰氢基酚、抗组胺药，糖皮质激素和肾上腺素治疗。
3)胃肠道反应，如恶心、腹泻等。
4)在Ⅱ期临床研究中发现，该药可能加重充血性心力衰竭，因此在开始治疗前必须评估心功能。
5)淋巴组织增生性疾病。
对用英利昔单抗治疗且长期用免疫抑制剂的类风湿关节炎或Crohn病人发展成淋巴瘤的可能性较大。
6)部分用药者可产生抗英利昔单抗的抗体，增加MTX剂量可降低抗体生成率。
7)应用英利昔单抗治疗的类风湿性关节炎病人，49％产生抗核抗体(ANA)，9％-13％产生抗双链DNA（抗ds-DNA）抗体。
Crohn病人，34％产生ANA，9%产生抗ds-DNA抗体。
长期用药可能会发展为药物性狼疮样病，此时应中断治疗。
8)英利昔单抗为怀孕期C类药。
9)禁用于已知对小鼠蛋白或该药其他成分有高敏感性的病人。
建议病人用药期间勿同时给予活疫苗接种。
2．依耶西普（etanercept）
依耶西普是一种重组TNF-α受体融合蛋白，分子中有两个与TNF-αp75受体结合部分，并增加了与人lgGFC片段连接部分，后者使药物半衰期延长5-8倍。
能结合及中和可溶性TNF-α。
可与TNF-α和TNF-β结合，通过阻断TNF到达其天然靶位（受体）而抑制TNF-α的活性。
(1)适应症：
①类风湿关节炎和Crohn病。
②银屑病性关节炎和银屑病。
皮下给予依那西普，每周2次。
用药后有26%的病人经过12周的疗程能明显减轻银屑病的严重性。
③THF-α介导的肠道疾病和多发性硬化病。
④也有报道，依那西普治疗瘢痕性类天疱疮有效。
(2)用法和用量：
成人类风湿关节炎(RA),推荐剂量为25mg，皮下注射，每周2次，间隔72-96小时。
在用依那西普期间可继续用MTX、精皮质激素、水杨酸盐、非甾体抗炎药：对幼年性类风湿关节炎患者，建议剂量为0.4，用法同上。
(3)不良反应和禁忌症
1)注射部位反应。
37%病人用药后发生注射部位反应，反应为短暂性且有自限性。
通常发生于治疗最初的2个月内，可持续3-5天，然后逐渐消退。
皮肤表现为温和至中度的红斑、水肿，有时瘙痒、疼痛。
一般不必中断依那两普治疗。
停药后90%以上病人反应消失。
如仍留有反应可局部应用糖皮质激素或抗组胺药治疗。
持续用药者该反应的发生率较高。
2)呼吸道感染，头痛、鼻炎。
最常见的感染是上呼吸道感染。
严重感染包括脓毒症和死亡也有报道，用依那西普治疗可能会增加那已形成脓毒症的RA病人的死亡率。
发生严重感染或腋毒症应中断该药的治疗。
感染病原体也可能包括病毒、细菌、真菌及原虫。
感染也可见于其他所有器官、系统。
单独用依那西普或与免疫抑制剂联用者均可能出现感染。
3)其他副作用包括：腹痛、恶心、呕吐、咽炎、胃肠道感染和皮疹。
4)有16%用药者可产生抗体，但并不影响药效。
5)11％用药者发现ANA阳性，15％抗ds-DNA阳性。
6)该药为怀孕期B类药。
7)该药勿用于脓毒症病人。
对依那西普及其任何化学成分有超敏性的病人不得使用。
3．阿达利姆单抗(adalimumab)
阿达利姆单抗是一种人工合成的蛋白质。
为针对TNF-α的人单克隆抗体，是TNF-α抑制剂。
它能与体内TNF结合，阻断TNF的作用。
(1)适应症
1)类风温关节炎：
治疗时可以单用或MTX与DMARDs联合应用。
2)银屑病：
阿达利姆单抗被用作减少银屑病性关节炎和脊椎强硬征象的发生。
在Ⅱ期临床研究阶段，148例成人中一重度慢性斑块性银屑病。
分别接受低剂量（40mg，每周1次，首次80mg）、高剂量（40mg,每周1次，开始2次为80mg）和安慰剂治疗，第12周时的评价结果为，PASl75或以上者在低剂量组占53％，高剂量组为80％,．安慰剂组仅4％。
综合估计(PGA)达到消除或几乎清除者低剂量组为43%，高剂量组为76％。
安慰剂组仅20％。
治疗银屑病性关节炎时也可以与MTX或DMARDs联用。
(2)用法和用量：
阿达利姆单抗为皮下注射给药。
推荐剂量为隔周40mg，但有些病人需要每周给药。
(3)不良反应：
最常见的是头痛，皮疹、鼻炎和胃肠道不适。
可能会引起注射部位水肿、红斑，疼痛和痒感。
能抑制免疫系统并因此与尿道、呼吸道和鼻窦轻微感染有关。
像其他阻断TNF药一样，该药也与数种感染有关，包括结核杆菌和真菌感染。
处于活动性感染期的病人禁用阿达利姆单抗。
该药也会加重神经系统疾病的症状。
在有些应用阿达利姆单抗或其他TNF阻断剂的病人甚至发生肿瘤。
有些类风湿关节炎病人比普通人群有较高的肿瘤发生率，在肿瘤和使用阿达利姆单抗之间是否有联系目前尚不清楚。
其他副作用包括高敏反应和血小板及红细胞水平降低。
（四）靶向受体的治疗单克隆抗体已经可以通过将分子中包含一个人Fc片段和一个人一鼠混合的Fab(抗原结合部分)片段而人源化。
单克隆抗体，或为嵌合抗体，其中Fc片段为人源性，Fab部分鼠源性。
而融合蛋白则是将人或鼠的Fab结构域连接接到人的免疫球蛋白上。
这些生物技术手段已被广泛试用于银屑病治疗。
但到目前为止，仅有一个化合物被批准用作治疗皮肤病。
这类药物通常以静脉。
肌肉或皮下注射方式给药。
总体上看它们的免疫原性很低，人的耐受性较好。
1．阿法塞特(alefacept)
阿法塞特为一种重组人LFA-3-lgGl融合蛋白。
分子中含有人白细胞功能抗原-3（LFA-3）的细胞外CD2结合部分，并将其连接到人IgGFc片段上。
阿法塞特通过重组DNA技术生产，具有免疫抑制功效。
(1)药理作用：
阿法塞特通过特异性结合淋巴细胞抗原、CD2和抑制之间结合而干扰淋巴细胞活化，涉及抗原提呈细胞上LFA-3和T淋巴细胞上CD2之间相互作用的T淋巴细胞活化在慢性斑块性银屑病的发病中起重要作用。
银屑病皮损中大多数T淋巴细胞是以CD45R0标志、表达活化标志(如CD25，CD69)和释放炎症性细胞因子（如IFN-y）存在为特征的记忆性效应器表型。
阿法塞特也引起CD2+T淋巴细胞（初始CD45RO）亚群的减少，推测它是通过靶向淋巴细胞上CD2和细胞毒性细胞（如天然杀伤细胞）上免疫球蛋白Fc受体间的桥梁作用。
用阿法塞特治疗结果能减少循环中总的CD4+和CD8+T淋巴细胞数。
天然杀伤细胞和某些骨髓B淋巴细胞表面CD2的表达也降低，因此阿法塞特潜在存在着影响除了T淋巴细胞以外的其他细胞的活化和数量。
(2)适应症：
阿法塞特的适应症为银屑病。
2003年，阿法塞特成为第一个在美国被批准作为治疗中一重度斑块型银屑病的生物治疗药。
每周静脉或肌肉给药，经过12周后，大约病人皮损明显得到改善。
在一项中一重度斑块型银屑病患者进行的Ⅲ期临床试验中，肌内注射阿法塞特经过12周治疗后，25%患者皮损达到75％以上改善，安慰剂组只有5%达到改善。
静脉注射组14％得到改善，安慰剂组4％得到改善。
由于阿法塞特能选择性减少活化T细胞数量，所以在停药后一些患者可有一段时间的缓解，缓解时间平均10个月，最长者可选l8个月。
T细胞活动在银屑病性关节炎中起重要作用。
Krann等对11例银屑病性关节炎患者静脉注射阿法塞特，每周7.5mg，共12周。
然后停药12周观察。
此期间除用非甾体抗炎药外不用其他药。
结果发现，该药对关节肿痛和触痛，以及c-反应蛋白有明显改进。
PASI在4周降低13%，在12周降低23%，l6周降低28％。
免疫组化分析表明，滑膜下组织巨噬细胞，CD4+T细胞、CD8+T细胞明显降低。
(3)用法和用量：
该药为静脉或肌内注射给药。
推荐剂量为静脉给7.5mg，每周1次。
肌内注射15mg，每周1次。
建议l2周为1个疗程。
(4)不良反应：
最严重的副作用为淋巴细胞减少、恶性肿瘤、严重感染、高敏反应，肝脏损伤也有发现。
有2%的病人用药后发生咽炎、头晕、咳嗽增加、鼻炎、瘙痒、肌痛、寒冷、注射部位疼痛、注射部位炎症及偶见损伤。
该药为怀孕期B类药。
2．依法利株单抗(efalizumab)
依法利株单抗是一种免疫抑制性的重组人源化lgG1k表位的单克隆抗体，能与人CDlla结合。
依法利株单抗与白细胞功能抗原-l(LFA-l)亚单位结合并降低CDlla在细胞表面的表达。
它能抑制LFA-I与ICAM-I的结合因而抑制白细胞与其他细胞的黏附。
(1)适应症：
慢性斑块型银屑病。
依法制珠单抗皮下给药，每周1次。
大约的病人经过12周治疗后可达到明显的临床改善。
(2)用法和剂量：
依法利株单抗为每周皮下注射给药推荐剂量为首次0.7,随后每周给予l。
单次最大剂量不超过200mg。
（3)不良反应：
依法利株单抗能抑制免疫系统，因此有此有报道出现严重感染，包括出现蜂窝织炎、肺炎、脓肿、脓毒症、鼻窦炎等。
另外出现恶性肿瘤包括非黑素瘤的皮肤癌、非皮肤性实体瘤和霍奇金及非霍奇金淋巴瘤、恶性黑素瘤等。
也有出现关节炎和银屑病加重的报道。
最常见的副作用为首剂效应，包括注射的头两天发生轻度至中度头痛，寒战、发热、胃部不适、鼻炎和肌痛。
反应与剂量水平相关。
有的患者在用药最初几天出现轻到中度流感样症状，但第3次注射后即可正常。
临床试验中有小部分患者发生血小板减少，因此在治疗过程中应监测血小板计数。
3，CTLA4-lg细胞毒性T淋巴细胞相关抗原4（CTLA4-lg）表达于T细胞，且能将CD80及CD86结合到抗原提呈细胞上。
CTLA4-Ig是一种嵌合蛋白，能与抗原提呈细胞上CD80(B7-1)和CD86(B7-2)结合，因此能抑制共刺激，封闭其激活。
临床应用：对银屑病患者应用该药后临床有所改善，这可能与减少皮损中T细胞数和抑制角质形成细胞增殖有关。
其中T细胞的减少与T细胞凋亡并无关联，而是药物减少I细胞活化、抑制T细胞增殖和迁移的结果。
另外，应用该药后还发现树突状细胞活性降低和血管内皮细胞减少。
在一项开放性研究中证实静脉给予CTLA4-lg对银屑病有效。
4．巴西利苷单抗（basiliximab）
巴西利昔单抗是一种嵌合型鼠一人单克隆抗体(lgClk)，通过重组DNA技术产生。
该药作为一种免疫抑制剂起作用，特异性结合和阻断活化T淋巴细胞表面的IL-2受体。
(1)适应症：
巴西利昔单抗的适应症是针对那些接受肾移植的病人消除急性器官排异反应。
在皮肤科有报道该药可使银屑病患者瘙痒明显减轻。
疾病复发间隔延长。
(2)不良反应：
最常报道的不良反应是胃肠功能紊乱，包括便秘、恶心、腹痛等。
另外可引起发热、病毒感染、尿道感染、呼吸道感染。
高血压、痤疮和头痛等时有发生。
5．达克利珠单抗（daclizumab）
达克利珠单抗与巴西利昔单抗类似，也是一种免疫抑制性的人源化IgCl单克隆抗体。
它能特异性结合活化淋巴细胞上表达的人高亲和性IL-2受体α亚单位(p55α、CD25或Tac亚单位)。
抗克利珠单抗由90%的人抗体序列和10%小鼠抗体序列组成。
人的序列来源于人Igcl恒定结构域和Eu骨髓瘤抗体的可变区。
小鼠序列由鼠抗Tac抗体的互补决定区构成。
达克利珠单抗作为1L-2受体拮抗剂起作用。
其与高亲和性lL-2受体复合物的Tac亚单位结合，抑制IL-2的结合，从而抑制IL-2介导的淋巴细胞活化。
Krueger等通过静脉给药，用达克利珠单抗治疗了18例重度斑块型银屑病患者，起始剂量为2，到第2、4、8、12周改为1。
结果第4周时患者外周血和皮损内T细胞表面CD25即开始下降，第12周时平均下降44.8%。
治疗过程中未发现细胞数目的明显改变，也未出现明显的不良反应。
五、目前处于临床研究的免疫生物制剂
免疫生物制剂可用作治疗许多慢性炎症性皮肤病，其中寻常型银屑病是新免疫调节药的特别重要性试验疾病。
适合银屑病治疗的免疫生物制剂主要为免疫抑制性和（或）靶向T型T细胞者。
免疫生物制剂在银屑病中的潜在意义起初是通过针对CD3和CD4的小鼠单克隆抗体产生的临床改善病例报道表明的。
用基因重组的IL-2和白喉毒素的融合蛋白(DAB389IL-2，denileukindiftitox)在银屑病病人进行的一项小型研究中显示了临床和组织学上的逆转，但该制剂通常引起难以耐受的副作用。
CTLA4-lg在寻常型银屑病病人可达到较恒定的临床改善，同时能逆转角质形成细胞，T细胞、树突状细胞和内皮细胞的病理性活化。
应用针对CD2，CD3，CD4，CD25或CD80的工程化抗体，或治疗性细胞因子IL-4．JL-IO和IL-II。
在银屑病方面的改善也有报道。
许多其他的制剂目前处于在寻常型银屑病的早期试验阶段。
1．特异性减少病原性T细胞数目的制剂昂他克(ontak)：作用于CD25的融合蛋白，含有白喉毒素，能选择性地杀灭高表达CD25的活化T细胞。
用于严重的斑块型银屑病试验。
2．抑制T细胞活化和迁移的制剂
(1)抗CD80单抗(IDEC-114g)：IDEC-114g是一种由IDEC公司研制的抗CD80单克隆抗体，能结合抗原提呈细胞和某些活化T细胞上呈高度亲合力的CD80受体。
与抗原提呈细胞上CD80结合后能阻断T细胞完全活化所需要的共刺激因子，使T细胞变成无能细胞。
(2)希普利珠单抗（siplizumab）：
为抗CD2人源化单克隆抗体，可阻断CD2-LFA3共刺激信号。
(3)依木龙(imulone):
依木龙是一种抗CD4的lgG4单克隆抗体。
能与Th细胞上的CD4分子结合，抑制Th细胞活化。
在一项小规模、多中心，多剂量、安慰剂对照研究中，中重度银屑病患者经每个疗程750mg灌注后，PASI评分下降56%。
免疫组化研究也表明CD4+下调。
3．免疫调节剂重组IL-IO(Lenovil)和IL-l1(opreldvekin)：
多数银屑病患者用药后，临床和病理改变消失。
4．利妥昔申抗（rituximab）：
利妥苷单抗是一种针对正常和恶性B淋巴细胞表面CD20抗原的工程化嵌合鼠一人单克隆抗体。
该抗体为含小鼠轻一重链可变区序列和恒定区序列的lgCIk免疫球蛋白。
作用机制：利妥昔单抗特异性结合抗原CD20+后者为人B淋巴细胞限制性分化抗原Bp35。
CD20能调节细胞周期启始和分化的活化过程早期步骤。
B细胞在类风湿关节炎和相关的慢性滑膜炎的发病中起作用。
在自身免疫性或炎症严重过程中B细胞可在多个位点激活，包括通过产生类风湿因子和其他自身抗体，抗原提呈、T细胞活化和（或）促炎细胞因子产生。
利妥昔单抗的Fab段与B淋巴细胞上CD20抗原结合，其Fc段使免疫效应器功能恢复以介导B细胞裂解．B细胞裂解的可能机制包括完全依赖性的细胞毒性和抗体依赖性细胞介导的细胞毒性。
利妥昔单抗在人B细胞淋巴瘤DHL-4细胞系还显示出有诱导凋亡的作用。
临床应用：利妥昔单抗主要用于非霍奇金淋巴瘤和类风湿关节炎。
目前在皮肤科有报道对副肿瘤性天疱疮有效。
光分离置换法
光分离置换法，也称为体外光化学治疗(extracorporealphotochemotherapy，ECP)，是基于提取光敏细胞作为理论基础的一种治疗方法。
FCP包括如下3个步骤：
①抽取已口服光敏物质8-甲氧基补骨脂素(8-MOP)且血药浓度达到峰值的患者全血(约占人体全血的5%一10%)，离心，使红细胞、血浆、白细胞分离。
提取白细胞并将红细胞和血浆回输患者体内；
②富含8-MOP的单个核细胞组分在磷酸缓冲盐溶液(PBS)中稀释后，在2～3小时内以较快的速度循环通过直径1mm孔道组成的照射室，并以2Jcm2长波紫外线（UVA)照射；
③处理后血液组分回输患者体内。
也有学者认为：静脉注射光敏物质加入血液或离心后将光敏物质直接加入白细胞组分，能更精确地控制血药浓度。
ECP最早开始使用是20世纪80年代，主要用于皮肤T细胞淋巴瘤（CTCL),现在FCP已经被用于许多种皮肤病中。
将已口服8-MOP的患者的外周血单核细胞分离出来，体外进行UVA照射后回输至体内。
一般的使用方法是连续用2天，每2—4周1次。
根据病情需要可以减量至4周1次或8周l次。
据估计，经过1次治疗后，约5%一10%的外周血T细胞被治疗。
ECP的治疗机制不完全清楚，现在认为是激活了人体免疫系统，清除变化的或受损伤的免疫细胞。
ECP，已被美国FDA认可作为姑息疗法用于Sezry综合征。
据报道，将ECP用于Sezary综合征，37例患者中有27例患者大到了完全缓解或部分缓解，这些患者多是病程较短，CD8计数正常，CD4：CD8比例正常者，一些对FCP反应不理想的患者，可联合使用IFN-α、MTX、PUVA、贝扎罗汀和浅层电子束照射等。
FCP还可以用于治疗其他的炎症性皮肤病中，尤其是在T细胞功能异常参与发病的疾病。
ECP主要应用于以下的炎症性皮肤病，如同种骨髓移植后的移植物抗宿主病、器官移植的急性或慢性排斥反应、系统性硬皮病、系统性红斑狼疮、异位性皮炎、寻常性天疱疮、风湿关节炎、关节病性银屑病等。
血浆置换疗法
血浆置换疗法通过离心分离血浆，弃去血浆中的病理成分（有毒物质，病理性自身抗体、循环免疫复合物等），再将血细胞及其他保留成分以及与废弃血浆等量的置换液混合输回患者体内，从而缓解症状，改善病情。
它适用致病因子在血浆中，或与血浆蛋白结合的疾病。
血浆置换本身是安全的。
但也可有不良并发症发生，所以需要严格掌握适应症，一般对于病情严重，有糖皮质激素禁忌症、出现严重糖皮质激素副作用、应用大量糖皮质激素疗效仍不明显或糖皮质激素依赖不能顺利减量的患者，可应用血浆置换疗法。
一、血浆置换的分类
l．单纯的血浆置换疗法（plasmaexchang，血浆置换）
根据血液中各成分比重的差异进行分离。
将所分离的患者血浆弃去并补人白蛋白或新鲜冷冻血浆；
由于这种方法缺点较多，如血流慢，易损伤血小板和白细胞引起出血和感染等，现已少用。
2．膜式血浆分离法
主要是通过血浆分离器将血浆分离出来。
膜材料采用高分子聚合物制成空心纤维型分离器，其性质稳定，生物相容性好，渗透性高。
近几年双重滤过法已用于临床，第一次滤过时，血浆中全部蛋白被分离出来，滤器如同一般的血浆分离器；第二次滤过时．相对分子质量在l00kD以上的物质截流在滤器内被清除，分离出的白蛋白及小分子蛋白又回输到体内，大大节省了白蛋白和置换液。
膜式血浆分离法是目前多数血液净化中心常采用的方法。
3．血浆吸附疗法(plasmaadsorption，PA)
将分离的血浆经过吸附器（内充填选择性的吸附物质）除去血浆中致病因子的方法。
二、膜式血浆置换技术
l．血管通路只要保证血流量50~80即可，可选用外周浅表静脉穿刺。
应用膜式血浆置换器，血流量应达到100-150，若血流量不足，可考虑股静脉、颈内静脉或锁骨下静脉插管。
但血流量不宜过大，血流量过大可能造成血浆置换器破膜和溶血，故在选用血浆置换器时应予注意。
2．抗凝剂血浆置换过程中可使用肝素或枸橼酸钠等作为抗凝剂，由于血浆置换时，血流比较慢，故抗凝剂用量较常规血液透析偏大，为常规血液透析的2倍，对于无出血倾向的患者，推荐首剂肝素40—60，维持量1000。
应用拘橼酸钠抗凝者，应注意血钙的监测，其输注速度每15-30mL血液v1mL枸橼酸钠。
3．置换液血浆置换过程中应保证患者血容量和血浆渗透压稳定，因此，应补充等容量和等渗透浓度的置换液，即出入速度大致相同，保持血浆胶体渗透压正常，并注意维持水、电解质的平衡，必要时补充凝血因子和免疫球蛋白。
胶体补充用4%一5%人体白蛋白溶液，晶体多使用复方氯化钠溶液，晶体和腔体的容积比1:2为妥，即前用晶体，后用5%白蛋白。
置换液的输注速度30~50。
由于人体白蛋白费用昂贵．亦有学者建议用血浆代用品代替部分白蛋白置换液，一般而言常用低分子右旋糖酐，但血浆代用品最大补充量只能占置换液的20%，且多于刚开始置换时使用。
亦有学者采用51%人体白蛋白溶液3份，低分子右旋糖酐4份，生理盐水5份的比例替换。
其总量与置换的血浆量应相等。
4.
血浆置换的频率和置换量血浆置换的频度取决于病情的严重程度及疗效，多主张每周3—4次，亦有学者主张隔日或隔2日1次。
每次的置换量以患者的血浆量1-1.5倍为宜，约40体重。
有研究指出，置换量超过患者血浆容量1.5倍时，置换效能迅速下降．再增加置换量亦不能取得更好的效果。
故推荐每次置换血浆的量3-4L为宜。
据我国实际情况，以每次1.5-2.0L为佳。
有报道应使致病物质的浓度最终为开始治疗的10%。
在皮肤科的应用中使用次数较前者为少，大多为每周1次，有些疾病只在病情危重时，使用1-2次，帮助患者度过危险期后，继续使用常规的治疗方法。
三、血浆置换疗法的机制
血浆置换器清除某些物质与其特性即筛系数有关，筛系数与膜的特性有关。
蛋白质，补体、纤维蛋白原、胆同醇等的筛系数都小于1.0，均不能通过血浆置换器而被截留下来。
这样一来体内可致病的物质如自身抗体、免疫复合物、同种导体抗原、冷球蛋白、轻链、内毒素等被分离出来，这是其治疗疾病的主要机制。
其次可降低血清中的炎性介质如补体产物、纤维蛋白原等非特异性的治疗作用。
另则可以调节免疫系统功能，使损伤的细胞和网状内皮细胞吞噬功能恢复。
四、临床应用
为了严格掌握适应症，拟被清除的致病物质需满足以下条件：
①分子量较大，通常>15kD，高通量血液透析或血液灌流不能清除；
②半衰期较长，血浆置换比药物治疗更能迅速将其清除；
③能明确被置换掉的物质是导致疾病的重要因素。
血浆置换用于大剂量糖皮质激素和免疫抑制剂不能控制的严重的SLE已经很多年了，但关于其治疗严重狼疮性肾病有效的双盲、对照研究仍然缺乏。
血浆置换还可用于Goodpasture综合征、重症肌无力、冷球蛋白血症、血小板减少性紫癜等，血浆置换也偶然用于多发性肌炎和皮肌炎中，但在一项39例患者毒与的双盲对照研究中，表明血浆置换治疗皮肌炎，其疗效并不优于血液回输(shamapheresis)。
血浆置换可用于对常规治疗无效的寻常性天疱疮和大疱性类天疱疮患者，它适用于病情的急性期控制患者的病情，也有利于减少糖皮质激素和免疫抑制剂的用量，一般须用7～14次。
也有报道使用血浆置换法治疗日光性荨麻疹有效，这位患者对PUVA治疗无效。
血浆置换也可用于狼疮性肾病、紫瘢性肾炎、严重血管炎如坏死性血管炎、Wegener肉芽肿、坏疽性脓皮病以及中毒性表皮坏死松解症(TEN)等疾病中。
五、血浆置换急性并发症
目前血浆置换已经比较完善，由于在治疗过程中加强了对患者的监控，临床上并发症较少。
常见的主要有以下几种：
1．溶血主要是由于使用血浆分离器时跨膜压力过高所致，是最为常见的并发症。
2．出血倾向主要是由于一过性纤维蛋白原和血小板减少所致，但也有学者认为血浆置换治疗后虽然纤维蛋白原和其他凝血因子明显降低，但患者均无明显出血倾向，在临床上是安全的。
3．低血压发生的原因主要是白蛋白的减少导致血浆胶体渗透压下降以及置换液的量与丢弃的血浆成分容量不相匹配。
但其发生率低于溶血。
4．过敏反应及变态反应大量输入血浆替代品、新鲜血浆时，均可能出现荨麻疹、发热、寒颤等过敏反应，尤其是输入血浆时过敏反应的发生率很高，据观察大约占所有输血浆人数的一半以上。
发生过敏反应应立即停止输入血浆。
需丢弃所剩血浆，这给患者造成了很大的资金浪费。
因此在输血浆前要认真核对血型，静脉注射地塞米松5mg、肌内注射非那根25mg来预防过敏反应的发生。
由于现多使用白蛋白置换液，故该类并发症的发生率极低。
5．低血钙由于在治疗过程中短时间内输入较多的枸橼酸钠抗凝剂，促使体内钙离子浓度降低而发生低血钙，出现口周、肢体发麻，手足搐搦，应在治疗时静脉注射10％葡萄糖酸钙10~20mL以预防。
六、血浆置换的评价
虽然血浆置换疗法在许多皮肤病治疗中已显示出疗效，但单独使用该方法，还不能控制疾病。
临床多用于病情危重、对免疫抑制剂治疗无反应或复发病例、需要用大剂量免疫抑制剂控制病情或有危及生命的并发症者（如合并狼疮性脑病），仍推荐采用血浆置换疗法。
有文献报道，大约42%的患者在治疗4周内可出现“反跳现象”，而与激素、免疫抑制剂联合应用者，病情缓解时间明显延长。
其原因在于血浆内抗体水平对B细胞的增殖分化具有免疫反馈调节作用，血浆置换治疗后。
机体内抗体水平下降，B细胞克隆处于快速恢复期，会再产生大量抗体。
因此，如在血液病患者危重期用血浆置换治疗的代偿阶段给予激素、CTX等免疫抑制剂治疗，多可使病情得到较长时间缓解。
免疫球蛋白疗法
在20世纪70年代，免疫球蛋白(immunoglobulin)肌内注射已用于治疗病毒感染和原发性免疫球蛋白缺陷综合征。
在20世纪80年代，此制剂经改良后可作静脉滴注，从此较大剂量免疫球蛋白可用于临床，同时其适应症得到了扩展。
静脉用免疫球蛋白是从收集的人血浆（1000-5(1000健康个体)，经冰乙醇分离，高度提纯后得到的无菌的免疫球蛋白，其中未经修饰的lgG的含量占95％以上，这种lgG的Fc端是未被结合的，另外含有很少量的lgA、IgM。
此种免疫球蛋白中含有l000-50000位健康者体内的免疫特征，具有广泛的抗感染和免疫调节作用，这与具有保护机体免受特定微生物感染的免疫球蛋白不同。
后者是从受特定微生物感染后康复的患者血浆中提取的，用于预防或治疗某种微生物的感染，如乙型病毒性肝炎、破伤风，巨细胞病毒感染等。
最初静脉滴注免疫球蛋白(lVIg)只用于治疗x-连锁无免疫球蛋白血症，以后发展到治疗原发性和继发性免疫缺陷病，包括低免疫球蛋白血症、多发性骨髓瘤、慢性淋巴细胞白血病、AIDS、移植物抗宿主病(CVHD)等。
在1981年，FDA许可将IVIg用于以下六种疾病：原发性免疫缺陷病，免疫介导血小板减少症、川崎病，骨髓移植术患者、慢性B细胞淋巴细胞白血病、儿童HIVI型感染。
近年来越来越多的报道将IVIg用于治疗自身免疫性皮肤病。
一、药理作用
IVIg治疗疾病的确切机制直到现在仍不清楚，一般有以下几种因素可能与其治疗机制有关。
1．免疫球蛋白能直接提供中和性抗体和抗毒素，其Fc端与体内抗体、病毒、细菌等表面存在Fc受体结合，形成大小合适的免疫复合物，使机体中的单核吞噬细胞系统易于吞噬和清除。
发挥抗病毒和抗细菌感染的作用。
2．Fc受体阻断学说，即输入人体的免疫球蛋白与单核吞噬细胞系统膜上的IgGFc段受体结合，使带有自身抗体的靶细胞和组织免受单核吞噬细胞系统的破坏。
3．抗个体基因型抗体学说，在人体内存在天然抗自身抗体及其抗抗体（即二级抗体），抗体之间相互制约，相互作用形成复杂而有序的抗体网络。
在自身免疫疾病患者中，其机体中的这种网络平衡被打破，产生了过多自身抗体，输入的免疫球蛋白通过与机体内的抗体相互作用，使其恢复平衡。
4．通过其与补体表面的Fc受体结合，阻断了补体介导的经典途径和替补途径，减少对机体组织的破坏。
5．调节机体中细胞因子水平，减轻机体小的免疫反应水平。
IVIg可调节体内单核细胞和巨噬细胞合成或释放细胞因子和炎症介质，其结果为IL-I、INF-α，IL-4及IL-6水平下降，IL-lra、IL-IO及TNF-β水平增加。
6．对凋亡过程亦有影响，阻断Fas受体与其配体FasL(CD95L)结合，抑制角质形成细胞凋亡的过程。
这一点被用于解释Ivlg对中毒性表皮坏死松解症(TEN)的治疗作用。
二、临床应用
1．适应症系统性红斑狼疮、皮肌炎、多发性肌炎、硬皮病、自身免疫性水疱病、血管炎、重症药疹[如中毒性表皮坏死松解症(TEN)
2．用法与药量在系统性红斑狼疮、皮肌炎、多发性肌炎、硬皮病、自身免疫性水疱病、血管炎、川崎病、AD的治疗中多采用静脉滴注每疗程2的方案。
应用时通常分次使用，l连用2天或0.4连用5天。
根据IgG在体内的消除半衰期为4~6周，故此疗程每个月重复1次，依病情需要可用至3-12个月；
在治疗重症药疹时，起效快，一般用一个疗程即可；
静脉注射时需注意调整滴速，开始时应低速(0.01-0.02)。
以后根据病人的耐受性逐步增加速率，每15~30分钟提速一次，最后从每分钟0.04增至0.3。
Ivlg诱导的不良反应往往发生在输注速率较快时。
输注标准剂量(400)在8小时之内完成。
在年龄大的患者中更应注意及时调整滴注的速度。
3．临床研究
自1981年首次将IvIg用于自身免疫性血小板减少紫癜获得良效后．IvIg开始用于治疗自身免疫性疾病。
遗憾的是，大多数报道均来自个案报道或非对照研究，至今对其疗效的评估仍不确定。
（l)SLE:现IVIg治疗SLE的报道多为非对照研究，IVIg可使SLE症状得到缓解，这些症状主要是全血细胞减少，尤其是血小板数减少；精神症状、浆膜炎、血管炎。
关于狼疮性肾病，一些报道IvIg治疗LE膜性肾病有效。
但也有一些报道示，运用IvIg后可加重肾损害。
目前仍未将其定为常规治疗手段，只用于其他常规治疗效果不佳时。
(2)炎症性肌炎：皮肌炎、多发性肌炎、包涵体肌炎均有用IvIg治疗有效的报道。
疗程为6~12月。
免疫球蛋白对青少年皮肌炎亦有效，然而对于合并肿瘤的皮肌炎效不佳。
目前还没有对照研究来比较皮肌炎经典治疗方案（糖皮质激素+MTX）和IvIg的有效性，仍不能将IvIg作为皮肌炎的常规治疗，只用于用常规治疗方法治疗无效的患者。
一般起效时间在1-2个月，但其疗效的维持时间也为1～2月。
(3)抗心磷酯抗体综合征（APS）：IvIg可用于原发性APS及SLE合并APS的情况。
一项由16例习惯性流产孕妇患者参与的多中心、双盲，对照试验，分为2组，阿司匹林+小剂量肝素+IVIg组以及阿司匹林+小剂量肝素组，治疗至孕36周结束，两组生产的结果均很好。
未见到IVIg的优越性。
(4)血管炎：IVIg用于川崎病中，可有效减少冠状动脉瘤的发生率，目前IVIg已被FDA认可作为川崎病的常规治疗方法之一。
坏疽性脓皮病是一种血管炎性疾病，有报道，第一个月IvIg400mg／(kg．d)×5d与泼尼松60mg／d、环磷酰胺6mg／(kg．d)合用，治疗第二月以后，改为IVIg1.0g／(kg．d)×2d／m。
当疾病控制后，泼尼松和环磷酰胺停药，随诊8个月，疾病未复发。
IVIg也用于其他类型血管炎中，尤其是在抗中性粒细胞浆性抗体(ANCA)阳性的血管炎中有效（如韦格纳肉芽肿，Shurg—Strauss综合征），在开放性研究中发现，IVIg单疗程短期使用对抗ANCA阳性的血管炎有良效，但其疗效维持不超过3个月，重复使用是否有效还有待以后的研究确定。
(5)硬皮病：关于免疫球蛋白治疗硬皮病的报道不多。
硬皮病的分类有多种，其中系统性硬皮病的预后较差，约30%患者Scl-70阳性，对多种治疗均不敏感。
有报道IVIg与小剂量糖皮质激素合用，4～10个疗程可有效改善皮肤硬化状症，同时患者食管受累也得到了明显的改善。
(6)自身免疫性大疱病：自身免疫性大疱病是在皮肤科中使用IVIg最多和最有效的疾病之一，包括天疱疮、大疱性类天疱疮(BP)、妊娠疱疹，获得性大疱性表皮松解症(EBA)，线状IgA皮病等。
IvIg单独使用效果不佳，但作为常用治疗手段的辅助治疗，则可加快病情的缓解速度。
一般需3—4个疗程后，病情得到较好控制。
在EBA中，所需的疗程较长、文献中报道用7个疗程后，患者的病情得到很好控制，随诊10个月，病情未复发。
在妊娠疱疹和线状lgA皮病中一般需要2-3个疗程即可。
(7)重症药疹：在药物所致的过敏反应中，免疫机制参与了发病过程，免疫球蛋白应用于严重药疹有效地缓解患者的危重状态。
TEN是一种严重的药物反应，死亡率很高，IvIg在此病的治疗中很有前景。
有报道两例AIDS患者，在使用抗生素时发生了TEN，用多种支持疗法病情无缓解且加重，给予IvIg400mg／(kg.d),在用药的第一天即起到了良好的作用。
另报道2例儿童患者，为药物所致的Stevens-Johnson综合征，患者高热且对多种治疗方法抵抗，其中一例用IVIg500mg／(kg.d)×4d,另一例患者给予IVIg1g／(kg.d)×2d，给药后数小时，病情即有好转。
需注意的是用IvIg治疗重症药疹，应争取时间，在病程的早期用药效果好，可有效地缓解病人的全身症状，遏制病情的发展。
(8)特应性皮炎：本病为TH2细胞为主的免疫异常性疾病，以患者血清中高IgE水平为特点，对少数严重、多种治疗方法抵抗的特应性皮炎患者或合并糖皮质激素依赖性哮喘患者中可用IvIg,有报道经过10个疗程的治疗后，皮损明显好转，血清中IL-4水平下降。
在另一项由4例患者参与的研究中，IvIg单独治疗，患者病情均得到缓解，且缓解期均越过了6个月。
(9)高IgE综合征：单用IVIg400mg／(kg.d)，每月5次一个疗程后，患者皮肤损害缓解，继续治疗后，患者血清中IL-4水平下降，这也从另一侧面证实了IvIg在此病中的治疗机制可能与IvIg能够下调IL-4水平。
从而使IL-4介导的lgE的产生减少有关。
(10)其他：慢性自身免疫性荨麻疹的发病机制可能与自身抗体与IgE的可变区结合及高亲和力FceRI受体有关。
对慢性自身免疫性荨麻疹有效，其治疗机制还不十分明确，可能与IvIg增强了自身独特性抗体对IgE的抑制作用有关。
曾有报道用人免疫球蛋白每月750mg肌注治疗13例渗出性多形红斑患者，11例有效。
2例无效。
进行骨髓移植后90-360日，每日使用IvIg;0.5g／kg，有研究表明此疗法虽能减少患者受感染的机会，但在治疗CVHD中无效。
4．药物不良反应及防治
人体通常对免疫球蛋白的耐受性较好，不良反应一般较轻且具有自限性。
严重不良反应发生的几率极低。
(1)一般不良反应：在开始输入免疫球蛋白的早期，患者可有头痛、肌痛、面红、恶心、发热、出汗、血压变化、心动过速等，这些症状的产生可能与免疫球蛋白聚集、抗原抗体复合物形成以及补体系统被激活有关。
根据患者反应的轻重不同，可停止或减慢输注免疫球蛋白的速度使症状得到控制。
(2)超敏反应：严重过敏反应发生于IgA缺陷的患者。
这是由于患者血清中存在抗IgA抗体，在体内引起I型变态反应所致。
患者表现为脸部苍白或潮红、肿胀，皮肤瘙痒、皮疹，呼吸困难，发绀，烦躁，恶心呕吐，血压过低，心动过速，脉搏细速，甚至精神紊乱，神志不清，失去知觉，严重时有生命危险。
据报道，正常日本人选择性IgA缺乏者为0.7／104。
而欧洲人为(3~25)／104。
自身免疫病例中。
选择性IgA缺乏者尤其明显，如系统性红斑狼疮、青少年类风湿病为1／50，重症肌无力为1／200。
故使用IvIg应对患者体内的IgA水平进行检测，若在患者的血清中发现有抗IgA抗体，应选择不含IgA或IgA含量极低的免疫球蛋白来治疗。
(3)血液系统的不良反应：溶血发生于少数患者中，其发生原因是抗体与血细胞表面的ABO或Rh血型系统反应造成的，患者的Coombs试验阳性，多在使用后48小时内发生，一般是短暂的、轻微和自限性的。
(4)心血管系统的不良反应：输注免疫球蛋白的量与血液黏滞度及心血管方面的不良反应呈正相关。
IvIg可使血液凝固性增高。
Reinhart等研究IvIg对血液流变学有影响，发现输注IvIg后血液黏滞度明显增高，在有心血管疾病的老年病人，有发生梗死的危险。
老年人、高血压、既往有卒中病史、冠心病是使用IvIg后发生心肌梗死的危险因素，这同IvIg增加血液凝固性有关，提示输注IvIg后较长时间内应防止血栓栓塞。
(5)肾脏的不良反应：IvIg可造成肾功能的损害。
年老患者、合并有糖尿病及肾功能受损者，用IvIg后易并发急性肾衰竭，在输注IvIg2-5日内表现为暂时性血肌酐水平升高，肾衰竭与肾小管受损有关，IVIg中包含的稳定剂，如蔗糖可使肾小管处于高渗状态，免疫复合物更易沉积在肾小球中。
这种肾衰竭是由于渗透压的改变造成的，一般是可逆的。
在这些患者中使用IVIg密切观察肾功能的改变，选择不含有蔗糖成分的IvIg制剂。
(6)神经系统不良反应：发生率极低，头痛是IvIg常见的不良反应，在一项研究中发现，轻度到中度头痛发生于56%患者中，通常头痛持续时间短，用醋氨酚或非甾体抗炎药或减慢输液速度后可缓解。
在无菌性脑膜炎患者中．头痛的程度很强烈，同时伴有畏光、恶心，呕吐、发热，脑脊液中淋巴细胞数目增多，脑脊液培养无微生物生长，用以上药物或减慢输液速度不能缓解，无菌性脑膜炎通常发生于输注IvIg24小时内，经3～5日后一般均可恢复，可用麻醉类止痛剂缓解症状，其发生原因不明，其发生可能同下列因素有关：
①IvIg中的稳定剂造成刺激；
②lgC分子本身刺激脑膜引起炎症；
③IvIg治疗引起的细胞因子释放；
④偏头痛患者颅内血管的敏感性增加。
总之，IvIg是现今临床使用的最安全的血液制品之一，但临床医师使用时仍需注意其可能发生的不良反应：尤其值得注意的是，IVIg不良反应的发生在很大程度上与生产工艺相关，在使用IVIg时，应选择安全可靠的IVIg制品，掌握适应证，用于有疗效的疾病。
第三节皮肤病系统治疗药物及疗法抗细菌药
一、青霉素与半合成青霉素类(penicillinandsemisyntheticpenicillins)
青霉素由青霉菌(penicilliumnotatum)等的培养液中分离而得，是一种有机酸，可与金属离子或有机碱结合成盐。
它们的杀菌效果主要取决于血药浓度的高低，在短时间内较高的血药浓度对治疗有利。
青霉素类药物有：青霉素G钾（钠）盐[penicillinGkalicum（natricum）
其剂量和用法参见有关药物手册。
1．药理作用
青霉素属β-内酰胺类抗生素，这类抗生素与细菌细胞膜上的青霉素结合蛋白结合。
本组药物中，不同的品种针对不同的青霉素结合蛋白和酶，这些蛋白和酶涉及细菌细胞壁的代谢。
青霉素类妨碍细菌细胞壁黏肽的合成，使产生和活化自溶酶，造成细菌死亡。
这一过程发生在细菌细胞的繁殖期。
因此本类药物为繁殖期杀菌药。
2．适应证
在皮肤科主要用于治疗脓疱疮、丹毒、猩红热、蜂窝织炎、疖、痈、炭痈、淋病、梅毒、雅司、放线菌病、气性坏疽和炭疽等急性感染，及其敏感菌所致的菌血症、败血症。
苯唑西林：对产酶金黄色葡萄球菌和表皮葡萄球菌有效，用于一些较顽固的皮肤和软组织感染，但对不产酶菌株的抗菌作用不如青霉素G，对耐甲氧西林金黄色葡萄球菌(MRSA)感染无效；
氨苄西林：对革兰阳性和阴性菌均有效；
哌拉西林：对铜绿假单胞菌和厌氧菌有效；
替卡西林：主要对革兰阴性菌有效，对假单孢菌有良好的抗菌活性。
3．禁忌证有对青霉素过敏体质和过敏史者禁用。
4．注意事项
(1)丙磺舒可阻滞青霉素类药物的排泄，联合应用可使青霉素类血药浓度上升。
(2)青霉素类药物都可导致过敏反应。
用前要按规定方法进行皮试。
苄星青霉素因使用间隔期长，在每次用药前都要进行皮试。
对普鲁卡因过敏者禁用普鲁卡因青霉素。
(3)普鲁卡因青霉素偶可致一种特异反应。
注射药物当时或之后1～2分钟内，患者自觉有心里难受、濒危恐惧感、头晕、心悸，幻听幻视等症状。
一般无呼吸障碍和循环障碍，多数病例可出现血压升高（可与过敏性休克相鉴别）。
一般不需特殊处理，症状维持1～2小时可自行恢复正常。
或使用镇静药（如安定）、抗组胺药（如肌注苯海拉明)有助于恢复。
(4)低剂量青霉素不引起毒性反应。
大剂量应用，可出现神经-精神症状。
对于有凝血功能缺陷的患者，大剂量青霉素可扰乱凝血机制，导致易出血倾向。
(5)青霉素钠盐或钾盐的水溶液均不稳定，应现配现用。
(6)口服类除了一些胃肠道不适外，其他不良反应很少见。
只是在大剂量使用非肠道给药制剂时，可能发生溶血性贫血、癫痫发作或电解质紊乱。
使用半合成青霉素类，还可罕见发生肝炎或肾炎。
二、头孢菌素类（cephalosporins）
尖孢菌素类为半合成抗生素。
按其发明年代的先后和抗菌性能的不同而分成一、二、三和四代，合成的品种约有四十余种。
头孢菌素类抗生素具有抗菌作用强、毒性较低，过敏反应较青霉素少等优点。
其中第四代头孢菌素，抗菌谱广，对β-内酰胺酶稳定，耐酸性强。
对多数革兰阳性菌、阴性菌和厌氧菌均有很强的抗菌活性。
第一代头孢菌素
对葡萄球菌和链球菌敏感，对革兰阴性菌不敏感。
其种类有：头孢氨苄（cefalexin，头孢立新）、头孢羟氨苄(cefadroxil)、头孢噻吩钠(cefalotinsodium)、头孢唑林钠(cefazolinsodium)、头孢拉定（cefradine，头孢环己烯）。
第二代头孢菌素
对革兰阳性菌的抗菌效能与第一代相近或较低，对革兰阴性菌的作用比第一代好。
其种类有：头孢克洛（cefaclor，头孢氯氨苄）、头孢呋辛钠（cefuroximesodium，头孢呋肟），头孢呋辛酯（新菌灵，(cefuroximeaxetil)、头孢西丁(cefoxitin，头孢甲氧噻吩)、头孢美唑（cefmetazole）。
第三代头孢菌素
对革兰阴性菌的效能较第二代头孢菌素更为优越。
抗菌谱扩大，对铜绿假单胞菌、沙雷杆菌、不动杆菌、消化杆菌以及部分脆弱拟杆菌有效。
耐酶性能强，对第一代或第二代头孢菌素耐药的一些革兰阴性杆菌，第三代头孢菌素往往有效。
这是由于它们具有更强的β-内酰胺酶稳定性。
如头孢他啶、头孢吡肟、头孢哌酮对假单胞菌包膜有较强作用。
头孢他啶对铜绿假单胞菌（铜绿假单胞菌）最强。
但第三代头孢菌素对革兰阳性菌较弱，不用于控制金黄色葡萄球菌感染。
其种类有：头孢他啶（ceftazidime，头孢羧甲噻肟）、头孢曲松钠（ceftraxonesodium，头孢三嗪，菌必治，罗氏芬）、头孢哌酮钠(cefoperazonesodium，头孢氧哌唑)、头孢布烯（ceftbuten，头孢噻腾）、头孢噻肟钠（cefbtaximesodium，头孢氨噻肟，凯福隆）、头孢唑肟（ceftizoxime）、头孢克肟（cefixime）。
第四代头孢菌素
如头孢匹罗（cefpirome)等，不仅具备第三代头孢菌素的抗菌性能，还对葡萄球菌有抗菌作用。
对染色体及质粒介导的β-内酰胺酶的耐受性好。
对酶稳定，不易被破坏。
对细菌细胞壁的穿透性更强，杀菌作用更迅速。
其种类有：硫酸头孢匹罗(cef-piromesulfate)。
锌品种之间的吸收率不相同。
最高血药浓度与摄入的食物有关。
头孢克洛，头孢羟氨苄、头孢氨苄、头孢拉定以空腹服用为佳。
头孢呋辛酯与食物同服生物利用度增高。
第一代和第二代头孢菌素主要从肾脏排泄。
因此，给药量要视患者的肾功能而定。
头孢克肟主要在肝脏排泄。
非胃肠给药，半衰期多数在0.5～2小时。
头孢曲松既通过肝脏，也在肾脏转化排泄，故对一般肾功能不全患者，如肝功能无损伤，不需调整用量。
1．适应证
适用于治疗各种皮肤，软组织敏感细菌引起的感染，常用于各种化脓性皮肤病，如脓疱疮、毛囊炎、疖、痈、蜂窝织炎、臁疮、丹毒、伤口感染、坏死性筋膜炎。
治疗泌尿生殖道感染如淋菌性尿道炎、淋菌性盆腔炎、淋菌性附睾炎等淋球菌感染性疾病。
根据不同的抗菌谱，选择不同的头孢菌素品种。
2．禁忌证
(1)对青霉素、头孢菌素过敏者。
(2)肝、肾功能不全者慎用。
(3)孕妇、哺乳期妇女、新生儿慎用。
3．不良反应
(1)过敏反应同青霉素。
过敏反应包括：荨麻疹、红斑丘疹性药疹、瘙痒，发生率为1%～3%。
对青霉素过敏者，5%～30%也对头孢菌素类过敏，而对头孢菌素过敏者绝大多数对青霉素过敏，因此有青霉素过敏史（包括I型变态反应和Ⅳ延迟型变态反应者）避免使用头孢菌素药物。
发生过敏性休克时可参照青霉素休克同样处理。
儿童服用头孢克洛发生血清病的比率增高。
(2)胃肠道不良反应，包括食欲不振、恶心、呕吐、腹泻、伪膜性肠炎和念珠菌感染。
肝毒性有氨基移换酶、碱性磷酸酶、血胆红素等值升高。
头孢曲松可能引起肝酶轻度升高和胆汁淤积，大剂量时尤其明显。
本类药物强力地抑制肠道菌丛，菌丛失调，引起维生素B族和K缺乏，凝血功能障碍。
(3)局部反应有血栓性静脉炎、注射区疼痛，在用药者中发生率1%～5%。
(4)血液学反应有Coombs抗体阳性，但溶血性贫血者少见。
偶见嗜酸性粒细胞增多或红细胞、血小板、白细胞减少症。
(5)绝大多数的头孢菌素由肾脏排泄，偶然可致血尿素氮、血肌酐值升高，少尿、蛋白尿等。
4．注意事项
药物的相互作用：某些头孢菌素类（头孢羟唑、头孢替坦、头孢哌酮等）包含有硫甲基四氮唑(NMIT)环，与乙醇(即使很少量）同服，也可引起体内乙酰醛蓄积，诱导双硫仑样反应而呈“醉酒状”。
NMTT环也可延长凝血酶原时间。
三、β内酰胺抗生素β-内酰胺酶抑制剂结合制剂
β-内酰胺酶抑制剂是一类新的β-内酰胺类药物，可抑制β-内酰胺酶Ⅱ，Ⅲ、Ⅳ、V型，对I型酶无效。
这就使青霉素类、头孢菌素类的最低抑菌浓度(MIC)明显下降，药物可增效几倍至几十倍，也可使产酶菌株对药物恢复敏感。
这类药物单独使用几无抗菌作用，与氨苄西林类联合应用，可使葡萄球菌、卡他球菌、奈瑟球菌、嗜血杆菌、大肠埃希菌、克雷白杆菌、军团菌、奇异变形杆菌、普通变形杆菌以及部分拟杆菌等产酶菌株对药物恢复敏感。
克拉维酸（棒酸）：广谱抗生素，稳定性较差。
对金黄色葡萄球菌产生的β-内酰胺酶和广泛存在于肠杆菌科细菌、流感杆菌、奇异变形杆菌等所产生的染色体介导的β-内酰胺酶有快速抑酶作用。
舒巴坦：半合成β-内酰胺酶抑制剂。
对金黄色葡萄球菌和多数革兰阴性菌产生的β-内酰胺酶有不可逆的抑制作用。
含β-内酰胺酶抑制剂的复合制剂有：阿莫西林克拉维酸（钾）（Amoxca）、氨苄西林舒巴坦(Ampsulb)、替卡西林（钠）克拉维酸（钾）(Ticca)、哌拉西林他佐巴坦(Piptazo)。
1．皮肤科适应证
Amoxca治疗需氧或厌氧菌感染，Ticca和Piptazo治疗各种皮肤、软组织感染。
2．不良反应
Piptazo和Amoxca引起胃肠道的不良反应，主要是腹泻。
对β-内酰胺β-内酰胺酶抑制剂的过敏反应与单对β-内酰胺过敏的比率一样。
Tic和Pip可延长凝血时间。
Tic和Pip可能引起血钠过多。
这些制剂还可能引起暂时性氨基移换酶升高、Coombs试验阳性、血小板减少、中性粒细胞减少、嗜酸性粒细胞增多。
舒巴坦会使肌注部位疼痛明显。
3．注意事项
药物相互作用：丙磺舒与β-内酰胺β-内酰胺酶抑制剂合用，减慢这些药物在肾脏的排泄，升高血中的浓度。
四、大环内酯类
大环内酯类(macrolides)
抗菌谱类似青霉素而稍广，主要用于治疗需氧革兰阳性和革兰阴性细菌感染，对耐青霉素金黄色葡萄球菌、某些厌氧菌、梅毒螺旋体、军团菌属、支原体、衣原体、杜克雷嗜血杆菌和某些立克次体也有效，对革兰阳性菌敏感。
不易通过血脑屏障。
第一代大环内酯类抗菌药物
活性低，生物半衰期短，不良反应较多，药物耐受性差，常用的有红霉素、交沙霉素和螺旋霉素等。
第二代大环内酯类药。
阿奇霉素、罗红霉素、克拉霉素口服吸收完全，生物半衰期长，不良反应较第一代轻，抗菌作用强。
阿奇霉素、克拉霉素，吸收生物利用度很好。
克拉霉素不受进食或不进食影响。
阿奇霉素受食物影响，与食物同服吸收降低，应在进食前1～2小时服药。
克拉霉素在肾脏代谢，肾功能下降时，剂量要调整。
阿奇霉素在肝脏代谢。
1．皮肤科适应证
治疗链球菌、金黄色葡萄球菌等各种敏感菌所致疾病，尤适用于对青霉素过敏者，如脓疱疮、毛囊炎、疖、痈、蜂窝织炎、臁疮、丹毒、放线菌病、坏惩性筋膜炎、皮肤炭疽等，以及梅毒、软下疳、性病性淋巴肉芽肿、淋病、非淋球菌感染性尿道炎等疾病。
阿奇霉素、克拉霉素的抗菌活性比红霉素强2～4倍。
地红霉素的抗菌活性与红霉素相同。
克拉霉素和阿奇霉素对非典型分枝杆菌包括麻风杆菌、鸟结核分枝杆菌、龟分枝杆菌有效，还对梅毒螺旋体、布氏疏螺旋体有效。
2．种类
有红霉素(erythromycin)、琥乙红霉素(erythromycinethylsucinate)、地红霉素（dirithromycin）、阿奇霉素（azithromyin）、罗红霉素（roxithromycin）、麦迪霉素(midecamycin)、交沙霉素(josamycin)、乙酰螺旋霉素（acetylspiramycin）、克拉霉素（clarithromycin，甲红霉素）。
3．不良反应
(1)红霉素会引起恶心、腹泻，克拉霉素和阿奇霉素比红霉素较少引起胃肠道反应。
地红霉素与红霉素的胃肠道反应相似，最常见恶心、腹痛、腹泻。
(2)少见的有头痛、头晕和肝酶升高。
在正常剂量下，肝毒性较小，但酯化红霉素则有一定的肝毒性，故只宜短期少量使用。
其他品种也有时会有肝毒性反应。
主要表现为胆汁淤积、肝酶升高等，一般停药后可恢复。
(3)静脉给药时可发生耳鸣或听觉障碍，停药或减量可以恢复。
(4)过敏反应很少见，表现为药物热、药疹、荨麻疹等。
4．注意事项
这类药物与一些药物有相互作用。
红霉素可抑制肝细胞色素P-450酶系统，使一些药物代谢减少，如卡马两平、特非那定、地高辛、苯妥英、华法林、甲拨尼龙等。
克拉霉素也可抑制细胞色素P-450酶系统，也能增加一些药物的血浓度，如卡马西平、茶碱等。
克拉霉素改变非嗜睡抗组胺药的代谢，如特非那定，增加心律失常可能。
克拉霉素可以减少AZT(齐多夫定)吸收20%，也能减低DDI（去羟肌苷）的血浓度水平。
而阿奇霉素和地红霉素不影响细胞色素P-450系统。
近年来对此类药物的耐药细菌逐年增多，值得注意。
大环内酯类药物之间有较密切的交叉耐药性存在。
注射给药可引起局部刺激，故本类药物不宜肌注。
静脉滴注可引起静脉炎，故滴注宜稀(＜0.1%)，滴注速度不宜过快。
五、瞳诺酮类(quinolones）
哇诺酮类药物是一类合成抗生素。
按发明先后以及抗菌性能的不同，分为三代。
第一代，如萘啶酸、吡咯酸，主要用于泌尿道感染，因疗效不佳，现已少用。
第二代，如吡哌酸、培氟沙星，抗菌谱扩大，对一些革兰阴性菌的抗菌作用加强，适用于肠道的革兰阴性菌感染。
第三代，抗菌谱进一步扩大，对葡萄球菌等革兰阳性球菌有抗菌作用，对革兰阴性菌的抗菌作用则进一步加强，对支原体、衣原体感染的杀灭作用也较强，如诺氟沙星、氧氟沙星、环丙沙星、依诺沙星、氟罗沙星、司巴沙星、那氟沙星、帕球沙星。
1.适应证与禁忌证
皮肤科适应证：用于治疗皮肤、软组织感染，如脓疱疮、毛囊炎、疖、蜂窝织炎、伤口感染等。
对革兰阴性菌感染引起的脓肿、溃疡、伤口感染、蜂窝织炎等，效果强。
还可用于治疗软下疳、淋球菌性尿道炎及其他非淋球菌感染性尿道炎等。
氧氟沙星和培氟沙星还可用于治疗皮肤结核和麻风病，特别是在治疗麻风的联合化疗中可缩短疗程。
禁用于对喹诺酮类药物过敏者，以及15岁以下的儿童、骨发育不良者、孕妇和哺乳妇女。
2．不良反应
最常见的有恶心、呕吐、腹泻、头痛、头晕、烦躁、睡眠不佳。
动物实验中。
喹诺酮类损害软骨的形成，因此这些药物禁用于孕妇和幼儿。
可能引起过敏反应、光敏反应。
光敏强度由大到小的顺序为：洛美沙星>培氟沙星>环丙沙星>依诺沙星>诺氟沙星>氧氟沙星。
夜晚服药可减轻光毒性。
有报道，培氟沙星能引起小腿部深黑色色素沉着，即真皮巨噬细胞的胞质内铁颗粒沉着。
3．注意事项
药物相互作用：与铝、镁制剂合用，会降低这些药物的生物利用度。
抗酸药应在服用氟喹诺酮后至少2小时再服用。
对铁、锌制剂也是如此。
依诺沙星、环丙沙星、诺氟沙星抑制茶碱在肝脏的代谢，可引起茶碱中毒。
由于喹诺酮类药物可抑制γ-氨基丁酸的作用，降低癫痫发作阈，因此可诱发癫痫，有癫痫史者慎用。
降低华法林和环孢素的代谢。
对严重肝功能不良者需调整剂量，肾功能不良者需调整剂量。
六、四环素类(tetracyclines)
四环素类是由链霉菌产生或经半合成制取的一类碱性的广谱抗生素。
由链霉菌直接产生的有四环素、土霉素、金霉素。
半合成制取的有美他环素（甲烯土霉素）、多西环素（脱氧土霉素、强力霉素）、米诺环素（二甲胺四环素）等。
四环素（口服吸收约为77%）、米诺环素在空腹时吸收良好，而多西环素在饱腹时吸收更好（约为93%）。
四环素的吸收受某些因素影响，如氢氧化铝、钙、铁、铋或锌盐等，减少四环素的吸收利用。
四环素类分为短效的四环素（半衰期8.5小时），中效的美他环素(metha-cycline)、地美环素(demeclocycline)；长效的有多西环素（半衰期14～20小时）和米诺环素（半衰期11～16小时）。
除了多西环素外，肾功能不全者，大多数四环素类半衰期延长。
多西环素与其他四环素类不同，它主要是通过胃肠道排泄。
肾功能不全者只可用多西环素。
四环素类药物具有潜在的肝毒性，严重肝病者禁用。
1．适应证
(1．)四环素(tetracycline)：用于梅毒、淋球菌性尿道炎、性病性淋巴肉芽肿、软下疳、沙眼衣原体感染等性传播疾病。
此类药可抑制痤疮丙酸杆菌，可用于治疗痤疮、酒渣鼻和口周皮炎。
四环素与烟酰胺合用治疗大疱性类天疱疮、疱疹样皮炎、线状IgA大疱性皮病和掌跖脓疱病。
四环素还用于治疗落基山斑点热、立克次体病和游走性红斑（莱姆病）。
四环素类药物还可治疗某些水生动植物引发的感染，如弧菌、海鱼分枝杆菌。
也可用于腹股沟肉芽肿、皮肤炭疽及皮肤阿米巴病等。
对结节性脂膜炎、嗜酸性脓疱性毛囊炎、颜面播散性粟粒狼疮、急性痘疮样苔藓样糠疹、坏疽性脓皮病、色素性荨麻疹、融合性网状乳头瘤病和营养不良型大疱性表皮松解症等也有不等程度的疗效。
(2)多西环素（doxycycline，强力霉素）：用于寄生虫感染、淋球菌性尿道炎和宫颈炎、沙眼衣原体所致的单纯性尿道炎、宫颈炎或直肠感染、梅毒。
(3)米诺环素（minocycline，二甲胺四环素）：适用于寻常性痤疮，沙眼衣原体或解脲支原体引起的无并发症的尿道炎、宫颈感染，男性淋球菌性尿道炎或肛门直肠炎，梅毒。
2．禁忌证
对同类药过敏者禁用。
孕妇、授乳妇女和8岁以下儿童均禁忌应用。
3．不良反应
(1)胃肠道不适，包括食管、胃烧灼感，腹部不适、恶心、呕吐常见。
少见食管炎、胰腺炎。
非空腹给药可减轻胃肠道反应。
(2)肝、肾功能不全者慎用或忌用，此类药还有肝毒性，特别是大剂量用药和给孕妇使用。
四环素类还促使肾病者发展为尿毒症。
(3)多西环素的光毒性强。
（4)四环素可使儿童牙齿变棕色、延迟骨生长，故不用于8岁以下的儿童。
前庭毒性主要见于妇女。
(5)过敏反应包括皮疹、stevens-Johnson综合征、肺炎、药物诱发性狼疮和血清病反应。
米诺环素还可引起Sweet综合征。
(6)蓝黑色色素沉着于甲，皮肤、瘢痕、巩膜上。
（7)还有男子乳房女性化和黑舌的报道。
少见的还有白细胞减少、血小板减少性紫癜，以及假性脑瘤，非肠道给药时引起静脉炎。
4．注意事项
药物相互作用：口服此类药物会影响凝血酶原、抗凝药物和锂剂的作用，减少肠道细菌产生维生素D。
巴比妥类，苯妥英、卡马西平减少血清中多西环素的浓度。
四环素类能抑制肠道菌群，使甾体避孕药的肠肝循环受阻而妨碍避孕效果，应注意。
由于四环素类的长期广泛应用，细菌对四环素类的耐药状况较严重，一些常见的病原菌的耐药率很高，因此限制了本类药物对感染性疾病的应用。
七、利福霉素类及其他抗结核病药
利福霉素类(rifomycins)药物有抗结核菌作用，包括利福平、利福喷丁、利福定，其他抗结核病药(tuber-culostatics)包括异烟肼、链霉素和乙胺丁醇。
其中利福霉素类、异烟肼及链霉素为杀菌剂，乙胺丁醇等为抑菌剂。
利福霉素类药物阻断细菌RNA、DNA的合成。
对结核杆菌和其他分枝杆菌（包括麻风杆菌等），在宿主细胞内、外均有明显的杀菌作用。
1．皮肤科适应证与禁忌证
(1)利福霉素类药物：主要用于皮肤结核及结核疹、麻风病、化脓性皮肤病，也可用于厌氧菌感染。
利福定的抗菌谱与利福平相似，对结核杆菌、麻风杆菌具有良好的抗菌活性，其用量为利福平的时，可获得近似或较高的疗效。
利福喷丁抗菌谱性质与利福平相同。
抗结核杆菌的作用比利福平强2～10倍。
利福霉素类药物治疗麻风时，由于用药6个月后疗效降低，应与氨苯砜合用。
利福平治疗皮肤利什曼病和鼻硬结病效果好。
肝功能严重不全、胆道阻塞者和妊娠3个月以内的孕妇禁用。
婴儿、一般肝病患者和妊娠3个月以上的孕妇慎用。
用药期间应定期检查肝功能。
肝功能不全者慎用。
肾功能不全者减量使用。
(2)异烟肼：治疗着色真菌病也有一定效果。
2．不良反应
利福平的不良反应较多。
一般不良反应为恶心、呕吐、食欲不振、腹泻、胃痛、胃胀等胃肠道反应。
有时还可致白细胞减少、血小板减少、嗜酸性粒细胞增多、肝功能受损、脱发、头痛、疲倦、蛋白尿、血尿、肌病、心律失常、低血钙等反应。
还可能引起多种过敏反应，如药物热、皮疹、急性肾衰竭、胰腺炎、剥脱性皮炎和休克等，在某些情况下可发生溶血性贫血。
与乙胺丁醇合用有加强视力损害的可能。
有报道，利福定可引起男子乳房女性化。
有的品种可发生周围神经炎，有的品种可致球后视神经炎。
3．注意事项
利福霉素类药物之间具有交叉耐药性。
与异烟肼合用，对结核杆菌有协同的抗菌作用。
但肝毒性也加强，应加以注意。
与对氨基水杨酸钠合用也可加强肝毒性。
利福霉素类药物有酶促作用，可使双香豆素类抗血凝药、口服降糖药、洋地黄类、皮质激素、氨苯砜等药物加速代谢而降低药效。
长期服用可降低口服避孕药的作用而导致避孕失败。
服药后尿、唾液、汗液等排泄物均可显橘红色。
食物可阻碍本类药物吸收，宜空腹服药。
八、氨基糖苷类
氨基糖苷类抗生素是由微生物产生或经半合成制取的一类由氨基糖（或中性糖）与氨基环醇以苷键相结合的易溶于水的碱性抗生素。
按照来源可分为两类：
(1)由链霉菌产生的抗生素：
①链霉素类包括链霉素和双氢链霉素（已停用）；
②新霉素类包括新霉素、巴龙霉素、利维霉素（里杜霉素）；
③卡那霉素类包括卡那霉素、卡那霉素B、妥布霉素等；
④核糖霉素等；
⑤大观霉素（壮观霉素）。
(2)由小单孢菌产生的抗生素：
①庆大霉素；
②西索米星（西棱霉索）；
③小诺米星（沙加霉素）等。
抗菌谱广，对需氧革兰阴性杆菌有强大抗菌活性；部分品种对铜绿假单胞菌、金黄色葡萄球菌以及结核杆菌有抗菌作用。
具有抗菌后效应，但对奈瑟菌属抗菌作用较弱。
对链球菌属、革兰阴性球菌作用较差，对厌氧菌无效。
同类之间可出现交叉耐药现象。
此类药物作为皮肤科的第二线、第三线药。
淋病治疗中常常使用大观霉素。
1．适应证与禁忌证
用于铜绿假单胞菌等革兰阴性菌引起的局部感染或系统感染。
硫酸链霉素主要用于皮肤结核病，应与其他抗结核病药物联合应用。
也可治疗腹股沟肉芽肿、放线菌病、金黄色葡萄球菌引起的皮肤感染等。
庆大霉素、卡那霉素
主要用于敏感菌所致的皮肤、黏膜感染。
小诺米星用于金黄色葡萄球菌和链球菌所致的皮肤和软组织感染。
大观霉素用于淋球菌感染，对杜克雷嗜血杆菌、阴道嗜血杆菌和解脲支原体也有一定疗效。
孕妇注射本类药物可致新生儿听觉受损，应禁用。
对小儿也应慎用或禁用。
本类药过敏者禁用。
避免与肾毒性药物合用。
2．不良反应
本类药物的毒性反应与其血药浓度密切相关，因此在用药过程中宜进行血药浓度监测。
本类抗生素的毒性普遍较大，主要表现是：
(1)对第八对脑神经包括前庭和听神经有毒性。
可致前庭功能失调，耳蜗神经损害。
(2)对肾脏也有毒性，应用时必须注意。
肾毒性主要损害近端肾曲管，可出现蛋白尿、管型尿，继而出现红细胞，屎量减少或增多，进而发生氮质血症、肾功能减退、排钾增多等。
肾毒性的大小顺序为：卡那霉素=西索米星>庆大霉素=阿米卡星>妥布霉素>链霉素。
与头孢菌素类合用，可致肾毒性加强。
右旋糖酐可加强本类药物的肾毒性。
(3)神经肌肉毒性。
本药具有类似箭毒样作用，阻滞乙酰胆碱和络合钙离子的作用。
能引起心肌抑制、呼吸衰竭等。
可用新斯的明和钙剂（静脉注射）对抗。
(4)过敏反应，包括过敏性休克、皮疹、药物热、粒细胞减少、溶血性贫血等。
(5)其他毒副作用有血象变化、肝酶增高、面部及四肢麻木、周围神经炎、视力模糊等。
口服本类药可引起脂肪性腹泻。
3．注意事项
肾功能不全者应减量。
九、磺胺类
磺胺类药(sulfonamides)
抗菌谱广，口服吸收迅速,使用方便，有的能渗入血脑屏障。
但单用易产生耐药,与甲氧苄氨嘧啶合用可增强磺胺类药的抗菌作用。
对革兰染色阳性菌、革兰染色阴性杆菌，抗酸杆菌有效，对少数真菌（放线菌）、衣原体亦有效果。
按作用时间长短，可分短效、中效和长效三种。
1．适应证与禁忌证
皮肤科作为替换药有时用于治疗脓疱疮、毛囊炎、疖、痈、丹毒和蜂窝织炎等化脓性皮肤黏膜感染，以及软下疳、性病性淋巴肉芽肿、腹股沟肉芽肿、猫抓病、类鼻疽、足菌肿和气单孢菌属感染。
还用于对四环素、红霉素耐药的痤疮患者。
磺胺吡啶、柳氮磺胺吡啶可用于治疗连续性肢端皮炎、疱疹样皮炎、坏疽性脓皮病等。
对诺卡放线菌病、非淋病性尿道炎也可应用。
对磺胺类过敏者禁用；罹患卟啉病患者禁用；磺胺类药有可能导致畸胎，孕妇禁用。
早产儿、新生儿避免使用；严重肝肾疾病、造血功能低下者和血液病患者（如白细胞减少、血小板减少、紫癜症等）禁用。
2．不良反应
胃肠道反应，如恶心、呕吐等；药疹如剥脱性皮炎或大疱性表皮松解性药疹、重症多形红斑、光敏性皮炎、固定性药疹等；可致肝、肾损害和周围神经炎；可有粒细胞减少、溶血性贫血、血小板减少等。
3．注意事项
(1)肝、肾功能不全者慎用。
肾功能不全者应减量。
(2）药物相互作用TMP-SMZ可延长使用华法林者的凝血酶原时间，应避免与甲氨蝶呤合用，此药也是干扰叶酸的代谢而起作用。
(3)不宜与含有对氨苯甲酸基的药物（如对氨水杨酸、普鲁卡因、苯唑卡因、丁卡因等）合用，以免减弱磺胺类药物的抑菌效力。
(4)对体内葡萄糖-6-磷酸脱氢酶（G-6-PD）缺乏者，磺胺类药可致正铁血红蛋白症和溶血性贫血。
(5)细菌对不同磺胺类药之间可产生交叉耐药性。
(6)由于磺胺类药能抑制大肠埃希菌的生长，妨碍B族维生素在肠内的合成，故应用肠道磺胺（在肠道吸收少者）超过1周以上者，应同时给予复合维生素B，以预防其缺乏。
十、其他抗生素
1．林可霉素类(lincomycines）
主要有林可霉素(lincomycin，洁霉素）及氯洁霉素（clindamycin，克林霉素）。
(1)适应证：有抑制细菌细胞壁糖肽聚合物合成的作用，故妨碍细菌细胞壁的形成。
对化脓性链球菌、金黄色葡萄球菌等有强力的抗菌作用，对炭疽杆菌、放线菌、淋球菌等也甚敏感。
一般不作首选药物使用。
主要用于对本药敏感菌引起的感染。
(2)不良反应
1)与梭状芽孢杆菌菌毒素合用，引起伪膜性结肠炎的比率是0.1%～10%不等。
2)输入速度过快，可致红斑或荨麻疹样反应（红人综合征）。
输入液体过浓可致血栓性静脉炎。
3)有胃肠道反应、氨基移换酶升高的可能。
4)可引起过敏反应，包括皮疹、Stevens-Johnson综合征和多发性关节炎。
5)有报道，可阻断神经-肌肉传导，产生肌肉麻痹症状。
可致口麻、刺痛感、皮肤瘙痒、嗜酸细胞增多、药物热、感冒样反应及血压下降。
6）可致耳中毒和肾中毒。
（3)注意事项：肝肾功能不全者、新生儿、孕妇、授乳妇及深部念珠菌感染者慎用或忌用。
氯洁霉素与林可霉素间有交叉耐药性。
本类药物与红霉素有拮抗作用，不可联合应用。
不宜加入组成复杂的输液中，避免发生配伍禁忌。
2．氯霉素类
氯霉素类(chloramphenicols)又称酰胺醇类（amphenicols），为抗菌范围广的快速抑菌剂，其作用为干扰细菌核糖体的蛋白质合成，对多数革兰阳性细菌，革兰阴性杆菌、厌氧菌均有抗菌活性，对衣原体、支原体、立克次体和一些病毒感染也很有效。
还有免疫抑制作用。
适用于某些细菌引起的败血症，或作为免疫抑制剂治疗自身免疫性疾病等。
(1)适应证：皮肤科用于治疗各种皮肤细菌感染、性病性淋巴肉芽肿、腹股沟肉芽肿、软下疳、淋病及非淋球菌感染性尿道炎等，对脓疱病也有效。
（2)种类：氯霉素(chloramphenicol)、甲砜霉素（thimphenicol，硫霉素）。
(3)不良反应：本药不良反应较多。
1)常见的有胃肠道反应有恶心、呕吐、食欲不振等。
2)造血系统反应主要为粒细胞减少、血小板减少及再生障碍性贫血等。
3)过敏反应引起皮疹、药物热、剥脱性皮炎等。
4)长期应用可致菌群失调而致维生素缺乏和二重感染。
5)可致新生儿和早产儿循环衰竭（灰婴综合征）。
6)神经和精神症状，如视神经炎，共济失调、失眠、幻觉、忧郁等。
(4)禁忌证：对本药过敏和骨髓功能差者忌用。
抗病毒药
一、阿昔洛韦(aciclovir，ACV）
ACV是核苷类化合物，其化学名为9-2-羟乙氧甲基鸟嘌呤。
该药对单纯疱疹病毒(HSV)、水痘-带状疱疹病毒(VZV)、EB病毒、巨细胞病毒、人疱疹病毒6型等均有活性。
ACV需要每天多次口服。
20多年来的临床经验表明该药较为安全，耐受性好。
本药对疱疹病毒有特效，而对宿主细胞毒性很低。
口服吸收率低（约15%），Tmax为1.5～2小时，生物利用度为15%～30%，药物血浆蛋白结合率为9%～33%。
该药不经肝脏微粒体酶代谢，大部分(75%～80%)以原形从尿排泄，少部分药物（2%)随粪排泄。
1．适应证
临床主要用于治疗单纯疱疹（1型和2型）、水痘、带状疱疹，尤其是单纯疱疹病毒性脑炎的首选药物。
对复发性疱疹患者，可用本药作预防治疗。
对严重的口腔阿弗他溃疡也有预防作用。
其他报道有效的皮肤病包括：跖疣、巨细胞病毒感染、复发性多形性红斑、疱疹性湿疹，淋巴瘤样丘疹病、皮肤T细胞淋巴瘤和毛状黏膜白斑。
2．用量及用法
ACV有不同的剂型。
静脉滴注：2.5～75mg／kg，每8小时1次，共5～7日。
口服:200mg，5次／日，疗程根据病情不同，短则几天，长者可达半年或更长。
国内推荐，首发的生殖器疱疹，ACV200mg，5次／日，疗程10日。
复发性生殖器疱疹用同样制量连续5日。
美国CDC推荐，首发的生殖疱疹，ACV200mg，5次／日，疗程7～10日；也可予400mg，3次／日，疗程7～10日，这样服药方便，病人的服从性更好。
复发性生殖器疱疹，ACV400mg，3次／日，共5日；或200mg，5次／日，共5日；或800mg,2次／日，共5日。
对于复发频繁的生殖器疱疹，可采用ACV抑制性治疗，即400mg，2次／日，连用4个月～1年不等。
国外文献报道口服ACV治疗水痘，剂量为20mg／kg，4次／日（每剂最大不超过800mg）；对成人则为800mg，5次／日，疗程7日。
为使治疗有效，应在起病初期尽早给药。
由于ACV给药是在已有特征性水疱出现之后，此时病毒的复制已有2周，机体对病毒已经产生足够的免疫应答，因此，ACV治疗对机体抗病毒的免疫力不会产生负面影响。
ACV用于治疗带状疱疹的剂量为800mg，5次／日，共7～10日。
最好在发病后1～2日内给药。
研究表明，与安慰剂治疗相比，ACV治疗可使带状疱疹后神经痛的持续时间由62日减少至20日。
由于ACV口服的生物利用度差，因此有下列情况者可静脉给药：免疫受损的HSV、VZV感染者，尤其有播散性感染者；免疫功能正常但带状疱疹累及三叉神经分布区(尤其是眼分支）者；严重的疱疹样湿疹、疱疹性脑炎、新生儿疱疹等。
静脉给药血浓度上升快。
对于免疫功能受损、严重的皮肤黏膜单纯疱疹病毒感染者，ACV静脉给药在1小时内为5（防止尿结晶），每8小时1次，共7日。
小于12岁的儿童剂量为1小时250,每8小时1次。
免疫功能正常的严重疱疹病毒感染者也可给予同样的剂量，疗程5日。
治疗疱疹性脑炎，ACV每次10（滴注时间至少1小时），每8小时1次，疗程10日。
6个月至12岁的儿童病例为每次500(滴注时间至少1小时)，每8小时1次，疗程10日。
治疗水痘（带状疱疹），ACV每次10(滴注时间至少1小时)，每8小时1次，疗程7日。
6个月至12岁的儿童病例为每次500(滴注时间至少1小时)，每8小时1次。
疗程7日。
患者应保持充足的水分摄入，还应根据肾功能情况调整ACV剂量。
3．不良反应
ACV毒性小，安全范围大。
偶尔有发热、头痛、皮疹，停药后迅速消失。
口服可能有恶心、呕吐、腹泻。
因ACV水溶性差，在高浓度快速滴注或口服大剂量的失水病人，可析出结晶阻塞肾小管、肾小球造成肾衰竭。
因此要缓慢滴注（持续1～2小时）。
4．耐药性
病毒对ACV的耐药多发生在免疫功能受损的患者，尤其是艾滋病患者。
在免疫功能受损的患者中HSV对ACV的耐药率为2%～10.9%不等。
5．注意事项
(1)肾功能障碍和婴儿排泄功能低，需减少药量。
(2)对妊娠期和哺乳期只有在利大于对胎儿有潜在的害处时应用。
二、伐昔洛韦(valaciclovir,VACV）
伐昔洛韦是ACV的L-缬氨酸酯，是ACV的前体药。
水中溶解度174mg／L，大于ACV（1.3mg／L静脉滴注的3～5倍），体内转化为ACV。
口服后完全经胃肠道吸收而转化为ACV，每1gVACV可产生ACV700mg和缬氨酸300mg，生物利用度是ACV的3～5倍，几乎与静脉滴注ACV疗效相仿。
半衰期（t）为2.86±0.39小时。
药物的分布与排泄同ACV。
1．适应证
同ACV。
2．剂量及用法
对初发生殖器疱疹，一般成人为300mg，2次／日，共10日。
复发性生殖器疱疹疗程为5日。
美国CDC推荐：VACV1g，2次／日，共7～10日。
对复发性生殖器疱疹，VACV500mg，2次／日，共3～5日；或1g，1次／日，共5日。
频繁复发的生殖器疱疹可使用VACV连续性抑制性治疗。
复发次数年少于或等于9次时可服用500mg／日；年复发次数大于或等于10次时，则用1g／日，连续4个月～1年不等。
对带状疱疹，美国FDA推荐：VACV治疗带状疱疹的剂量需1g，3次／日，共7日。
它与ACV在新皮疹的出现、结痂时间及50%痊愈时间等方面疗效相似。
但在缓解后神经痛方面，VACV要优于ACV。
VACV可用于HSV引起的其他一系列疾病，包括原发性龈口炎、疱疹样湿疹、外伤性疱疹、疱疹性瘭疽及疱疹性角膜结膜炎等。
3．不良反应
少见，偶有轻度胃肠道反应和头痛。
4．注意事项
本品与丙磺舒或西咪替丁合用可降低ACV的肾清除率。
三、泛昔洛韦(famciclovir,FCV）
FCV的化学名为6-脱氧喷昔洛韦双乙酸酯，是喷昔洛韦(penciclovir,PCV)的前体药，口服利用度高，治疗指数高，为有高度选择性的抗疱疹病毒药。
FCV口服迅速吸收转变成活性抗病毒物质PCV，生物利用度77%，清除半衰期为2.0～2.5小时，感染细胞内的半衰期较长，为7～10小时，是ACV的10倍。
泛昔洛韦65%以PCV形式经尿排出。
1．适应证与禁忌证
同ACV。
对FCV或PCV过敏者禁用。
2．剂量及用法
治疗原发性生殖器疱疹，FCV250mg,3次／日，共10日。
对复发性生殖器疱疹的发作期，FCV250mg，3次／日，共5日。
美国CDC推荐，治疗原发性生殖器疱疹，FCV250mg，口服，3次／日，共7～10日。
复发性生殖器疱疹的发作期，FCV125mg，2次／日，共5日。
频繁复发的生殖器疱疹，FCV250mg，2次／日，长期服用（4个月～1年）。
治疗HIV感染者的复发性生殖器疱疹，FCV500mg，2次／日，共7日。
治疗带状疱疹，FCV250～500mg，口服，3次／日，共7日。
对免疫功能受损的带状疱疹，FCV推荐用量为500mg，3次／日，共10日。
FCV口服吸收受食物影响不大，因此餐前餐后均可服用。
肾功能损伤的带状疱疹患者其肌酐清除率每分钟不小于60mL者，口服FCV500mg，每8小时1次，共7日；清除率每分钟为40～59mL者，每12小时1次；清除率每分钟为20～39mL者，每24小时1次；清除率每分钟小于20mL者，暂不推荐用FCV治疗。
3．不良反应
研究发现FCV的不良反应发生率与安慰剂相似。
可有头痛(9.3%)、恶心（4.5%）、腹泻(2.4%)。
少数报道有呕吐、腹痛等。
妊娠时FVC的安全性尚未确定。
四、伐更昔洛韦(valgenciclovir,VGCV)
VGCV是更昔洛韦的L-缬氨酸酯，为更昔洛韦的前体药，口服后在血浆中迅速转变为更昔洛韦。
口服1～3小时后达血峰值。
生物利用度为60%，比口服更昔洛韦(6%)高10倍。
食物可促进VGCV的吸收，VGCV从肾脏排泄。
其半衰期为3.6～4.6小时，而严重肾损者可达68小时。
1．适应证及禁忌证
艾滋病患者的CMV视网膜炎，为该药的主要适应证。
也用于器官移植患者的CMV疾病的预防。
对于心、肾等器官移植患者，VGCV预防CMV疾病的效果与更昔洛韦相似，而在肝移植患者中的疗效不如更昔洛韦。
对于造血干细胞移植患者的安全性和疗效尚未确定。
禁忌证为对更昔洛韦或VGCV过敏者、血象严重低下者。
动物研究发现更昔洛韦具有致畸作用，因此用该药的育龄妇女应避孕。
2．剂量及用法
治疗艾滋病人的CMV视网膜炎，成人初始剂量为900mg，2次／日，共服3周。
维持剂量为900mg，1次／日。
3．不良反应
常见的有贫血(26%)、白细胞减少(27%)、血小板减少(6%)。
因此在用药期间需监测血象变化。
其他不良反应有腹泻、发热、视网膜剥脱。
也有报道发生呕吐、失眠、震颤、感觉异常，周围神经病变等。
五、膦甲酸(foscarnet）
膦甲酸是惟一批准用于治疗耐ACV的HSV感染的药物。
它是无机焦磷酸盐的有机同系物。
临床应用本品的六水合物——膦甲酸钠。
本品主要用于静脉滴注。
口服吸收差，胃肠道耐受性差，因此不用于口服。
60的剂量静脉滴注后血药浓度为80～100μg／mL（475～590μmol／mL）。
脑脊液浓度是血稳态浓度的43%～67%。
血浆蛋白结合率为14%～17%。
半衰期为4.5～6.8小时。
主要经肾脏排出，其排出与肌酐清除率呈正比。
1．剂量及用法
膦甲酸钠的制剂为溶液，每瓶600mg(250mL),1200mg(500mL)。
（1）CMV视网膜炎：初始治疗：60mg／kg，静脉滴注，每8小时1次；或90mg／kg，静脉滴注，每12小时1次，共14日；维持治疗：每日90～120mg／kg，静脉滴注。
(2)其他CMV感染：初始治疗：60mg／kg，静脉滴注，每8小时1次；或90mg／kg静脉滴注，每12小时1次，共14日；维持治疗：适宜的剂量未确定。
(3)对ACV耐药的HSV感染：40mg／kg，静脉滴注．每8小时1次；或60，静脉滴注，每12小时1次，共3周。
(4)对ACV耐药的VZV感染：40mg／kg，静脉滴注，每8小时1次；或60mg／kg，静脉滴注，每12小时1次，共3周。
2．不良反应
(1)与剂量相关的肾功能损害：在初始治疗阶段需每周监测血清肌酐：2～3次；维持治疗阶段需每周监测血清肌酐12次。
应根据肌酐清除率的变化随时调整膦甲酸剂量。
当肌酐清除率＜0.4时，则应停药。
（2)电解质紊乱：包括低血钙(15%)、低磷酸盐血症(8%)，低血镁(15%)、低血钾(16%)等。
(3)中枢神经系统表现：头痛、感觉异常、感觉减退、眩晕、抑郁、精神错乱、焦虑、癫痫发作（肾衰竭和低血钙时）等。
(4)其他：发热、乏力、寒战、恶心、呕吐、腹泻、腹痛；贫血、白细胞减少；咳嗽、呼吸困难；皮疹；肝功能异常等。
3．注意事项
(1)与喷他脒合用可引起严重的低血钙。
(2)应避免与具有肾毒性的药物，如两性霉素B、氨基糖苷类、喷他脒合用。
(3)与亚胺培南合用可增加癫痫的发作。
抗真菌药
近五十年来，抗真菌药物的研发取得了长足的进步，已有多种药物可供临床医生选择。
采用外用或口服抗真菌药物治疗浅部真菌感染，治愈率可超过80%。
但目前能有效治疗深部真菌感染，尤其是免疫缺陷引起的播散性感染的药物种类还较少。
一、抗真菌药物作用机制
常用的抗真菌药物可分为抗真菌抗生素和化学合成制剂。
各类系统抗真菌药物的作用机制简介如下。
1．损害真菌细胞膜
（1)干扰胞膜脂质合成：多种药物影响膜麦角固醇的合成，它们分别作用于合成途径的不同环节，造成麦角固醇合成受阻，甲基戊酸堆积在膜内，使胞膜结构破坏，抑制真菌细胞生长（图1-13-4）。
(2)损害膜脂质结构及其功能：麦角固醇是真菌胞膜特有的脂质，胆固醇酯为哺乳动物细胞膜上固有成分。
两性霉素B均可和这两种膜脂质结合，破坏其结构，干扰膜的功能，使细胞受损死亡，故两性霉素B的抗真菌作用和不良反应都较强。
(3)对真菌细胞膜的机械损伤：部分药物能破坏细胞壁，产生壁破裂的碎屑，从而继发膜的损伤。
2．对真菌细胞壁的损害
真菌细胞壁能维持细胞结构完整，抵抗各种环境因素的影响。
多糖是构成真菌细胞壁的最主要成分，包括了β-葡萄糖、甘露聚糖和几丁质，这几种多糖在细胞壁中分布部位不同。
所具有的生物活性也存在差异。
3．影响核酸合成和功能
灰黄霉素结构与鸟嘌岭碱基结构相似，竞争性干扰真菌核酸的正常合成，使细胞分裂减慢。
5-氟胞嘧啶（5-FC）的作用机制为5-FC经胞嘧啶脱氨酶脱胺后形成氟尿嘧啶（5Fu），5-Fu转化成氟尿嘧啶脱氧核苷，再生成脱氧尿苷，它能置换DNA上的胸腺嘧啶核苷，阻止真菌DNA的正常合成；此外，氟尿嘧啶脱氧核苷转化成5-FLTDP，后者能替换RNA上的三磷酸尿苷，使DNA转录错误，形成错误的mRNA，最终影响蛋白质的合成。
4．其他作用机制
环吡酮胺是一种吡啶酮类抗真菌药物。
其抗菌机制是干扰真菌对大分子物质的摄取和保存，高浓度时可致细胞膜通透性增加，细胞内容物外漏，继发细胞内呼吸抑制，细胞自溶死亡。
5．作用机制
尚不明的药物碘化钾是最早使用的抗真菌药之一，迄今仍为治疗皮肤型孢子丝菌病的首选药。
体外实验发现孢子丝菌在含10%碘化钾的培养基中仍能生长，表明此药不直接作用于真菌。
以往认为其抗菌机制为碘刺激吞噬细胞的髓过氧化物酶-H202-卤化物杀灭系统，使碘活化而杀灭真菌；也可通过铁离子过氧化物碘杀灭系统（Fe2+-H202-I）来杀伤真菌。
也有研究结果提出上述两种杀灭系统并不参与碘化钾杀伤真菌的过程。
但可以肯定的是，此药通过刺激噬细胞来抑制真菌。
二、多烯类抗真菌抗生素
两性霉素B（amphotericinB，AmB）：该药是由结节状链丝菌产生的多烯类抗生素，其抗菌谱较广，抗菌活性也较强，甚至呈杀菌效应，常用于治疗系统性真菌感染，但毒副作用较严重。
为降低毒性（尤其是肾毒性），对传统AmB剂型进行改造，开发出AmB与脂类结合形成的制剂，可称为两性霉素脂质传送系统，包括了脂质体和脂类复合物等剂型，从而提高AmB的疗效并降低毒性。
这些新制剂包括：
两性霉素B脂质体(liposomalAmB，L-AmB)：1990年首先由Vater公司生产，商品名为AmBisome。
该药利用AmB与磷脂亲和性高的特点，由单层脂质双分子层包裹AmB构成的AmB脂质体，改变了药物的药代动力学特征，但保持了显著的体内抗真菌活性，减少了肾毒性和肝毒性，增强了与麦角固醇的结合，充分发挥AmB杀菌能力。
两性霉素B脂质复合物(AmBlip
两性霉素B胶质分散体(AmBcolloidaldispersionABCD):ABCD在欧洲和美国广泛用于临床，商品名是Amphocil和Amphotec,是由胆固醇硫酸酯与等量的两性霉素B混合包裹形成“盘样”结构，其稳定性较好，在50℃可保存6个月而不被破坏。
两性霉素B聚乙二醇-聚谷氧酸苄酯(AmBPEC-PBLG)纳米球：AmBPEC-PBLC纳米球现正处于临床研发起步阶段，是将AmB包埋于PEC-PBLG纳米球载体内的一种制剂。
其剂型特点和载体材料都优于ArnB脱氧胆酸盐，有利于在将来的应用中降低不良反应，增加治疗剂量，使其发挥更大疗效，很有发展潜力。
1．临床适应证及用法
AmB适于治疗各种深部真菌感染，如系统性念球菌病、隐球菌病、曲霉病，毛霉病、皮炎芽生菌病、组织胞浆菌病、球孢子菌病、副球孢子菌病等等。
常规用法：试验剂量1mg溶于5%葡萄糖液100mL中，4～6小时内缓慢静脉滴注，每30分钟测血压、体温、脉搏一次。
如无反应。
第2天起，每天增加2.5～5mg，溶于5%葡萄糖液中，缓慢滴注，8小时滴完，直至增加至0.4～0.6mg／kg，即每日维持此量，对耐受差者，也可隔日给药。
快速给药法：对严重病例，于24小时内达到应给剂量，开始试验剂量1mg，溶于250mL5%葡萄糖液中，2～4小时滴完，测定上述生命体征值。
如无反应，4～6小时后加量，每次增加5～10mg，溶于上述溶液，6小时滴完。
如无反应，4～6小时再给下一剂量。
一般24～48小时可以加到应给剂量。
以后每日维持0.6。
对于口腔、咽喉及下尿路念珠菌感染，可用AmB溶液含漱和冲洗。
合并给药：常与5-氟胞嘧啶合并应用，治疗隐球菌脑膜炎，AmB0.6mg／(kg?d)，5-氟胞嘧啶100mg／(kg?d)。
国内廖万清等报道将其直接注射于鞘内进行治疗效果满意。
近年来，也有尝试与氟康唑等唑类药物合用的报道。
临床实验中，L-AmB显示出较好的疗效，起始剂量1kg?d)，逐渐增至3～5mg／(kg?d)。
L-AmB可用于治疗由烟曲霉和黄曲霉引起的侵袭性肺曲霉病，并可用于中性粒细胞减少症和发热患者的经验性治疗。
与卡泊芬净、伏立康唑联用可用于治疗心脏移植术后曲霉感染。
ABLC对多种深部真菌具有很强的活性，体内肾毒性比两性霉素B低。
可用于中性粒细胞减少症和发热患者的经验性治疗，临床推荐剂量为5mg／(kg?d)。
ABLC是剂量依赖性药物，对于治疗中枢神经系统曲霉感染也很有效，当给予剂量为8mg／kg时，并不显示毒性，与卡泊芬净联用治疗原因不明的发热病症，效果明显。
ABCD治疗侵袭性曲霉病，对寒战和发热患者的治疗效果优于两性霉素B。
当给予0.045mg／kg剂量的ABCD时，半衰期18小时。
且具有剂量依赖性。
在脑膜中血药浓度高，为严重真菌性脑膜炎的治疗开辟了一条新途径。
目前ABCD的推荐剂量为3～6mg／(kg?d)，即使剂量高达7.5仍有较好的安全性。
2．不良反应及防治
(1)寒战、发热发生率达100%．可预先服用抗组胺药、阿司匹林等。
如无效，静脉滴注同时加入氢化可的松25～50mg或地寒米松2～4mg。
(2)恶心、呕吐、头痛、厌食，可对症治疗。
(3)肾毒性，损伤肾小管，与剂量有关，长期应用发生此反应，可改为隔日给药，定期检测肾功能。
(4)血栓性静脉炎，改变注射部位，极缓慢滴药。
所有的AmB脂质复合物的肾毒性均很小。
偶可见到L-AmB的输液反应，很少见到过敏性反应，偶可见到可逆性肝功能失调和高钠血症。
ABLC偶可引起发热和呼吸衰竭。
在健康志愿者中评价ABCD的耐受性，观察到剂量依赖的轻度到中等不良反应，最常见的是缺氧、寒战等急性输液反应，但无肝、肾毒性表现。
部分病人从ABLC改用ABCD后可出现收缩压下降、肌酐升高、白细胞计数增加等不良反应。
三、灰黄霉素(griseafulvin)
灰黄酶素为非多烯类抗真菌抗生素，是从灰黄青霉培养液中提取的，临床上主要治疗浅部真菌感染，对于深部真菌一般无效。
1．临床适应证及用法
灰黄霉素可治疗由小袍子菌、表皮癣菌和毛癣菌引起的皮肤、毛发和甲的浅部真菌感染，目前主要用于治疗头癣。
该药不宜用于非皮肤癣菌的真菌引起的感染。
还有报道灰黄霉素治疗扁平苔藓有救，其治疗机制不明，对口腔糜烂皮损疗效比皮肤扁平苔藓好。
成人剂量：治疗皮肤癣菌的真菌感染，微粒体灰黄霉素500mg／d(超微粒体250～330mg／d)；治疗头癣和甲癣，微粒体灰黄霉素1000mg／d（超微粒体500～600mg／d）、儿童治疗剂量为：皮肤真菌感染，微粒体灰黄霉素5～10mg／(kg?d)；头癣和甲癣，则为15～20mg／(kg?d)，超微粒体则减半。
微粒体灰黄霉素可为液体制剂，浓度为25mg／mL。
治疗脓癣需要酌情加服抗生素或糖皮质激素。
2．不良反应
患者一般耐受良好，皮肤反应包括剥脱性红皮病、原有的狼疮症状发作、固定性药疹、光毒性反应和荨麻疹。
其他已报道的还有过敏反应、腹泻、头昏、头痛、肝毒性、恶心、呕吐、白细胞减少和蛋白尿，多为一过性，重者停药。
值得指出的是尚无一例因服用灰黄霉素致死的报道。
3．药物相互作用
灰黄霉素能抑制华法林类抗凝药的作用；苯巴比妥可减少灰黄霉素的吸收。
目前灰黄霉素和口服避孕药之间的联系尚无定论，采用类固醇激素避孕的患者若接受灰黄霉素，最好请患者采取相应的措施。
四、唑类药物（azoles）
1．酮康唑（ketoconazole）
该药是第一个可口服的咪唑类抗真菌药，为广谱抗真菌药。
(1)临床适应证及用法：酮康唑的抗菌谱比灰黄霉素广，对皮肤癣菌、酵母、双相型真菌、放线菌类、藻状菌纲均有效。
酮康唑能治疗浅部真菌病、皮下组织真菌病和侵袭性真菌病、如浅部和深部念珠菌病、马托色菌病、皮肤癣菌病、着色真菌病、芽生菌病、球孢子苗病、曲霉病、隐球菌病和组织胞浆菌病均有效。
酮康唑可用于治疗慢性皮肤黏膜念球菌病，可促进黏膜、皮肤、甲皮损的消退，症状消失。
每日口服200mg酮康唑，连续10日的口服冲击疗法疗效很好。
酮康唑除能治疗皮肤、毛发、甲的皮肤癣菌感染，还能治疗严重的、复发性皮肤癣菌感染。
酮康唑更多地被推荐治疗汗斑和马拉色菌毛囊炎以及脂溢性皮炎。
酮康唑影响所有膜的生物合成，故人们研究了酮康唑对皮肤利什曼病的疗效。
尽管未完全治愈，但酮康唑对某些类型的皮肤利什曼病有效。
口服酮康唑的常用剂量为每日200～400mg，疗程一周至数月不等。
开始剂量为每日200mg，根据疾病的严重程度、患者反应以及可能的肝毒性而增加剂量，延长疗程。
推荐用于非免疫缺陷宿主的地方性双相性真菌感染的剂量为每日400ml，常规剂量无效时可增到每日600～800mg，但毒性反应的发生率亦增加。
治疗汗斑的剂量有研究比较，单剂400mg和每日200mg连续10日两方案，疗效无显著性差异。
所以治疗时要综合考虑病人的依从性和治疗费用。
2岁以上儿童用量为3.3～6.6kg?d)，直到症状缓解。
(2)不良反应：肝毒性是酮康唑最严重的潜在副作用，推测与代谢的特异体质有关，估计其发生率约为～。
表现为食欲减退、黄疸、不适感、恶心、呕吐等，常在治疗2周后出现，中老年女性更易发生。
此外，无症状患者可出现一过性氨基移换酶升高，停药后可消失。
疗程不超过2周者，很少发生肝损伤。
疗程较长患者要定期检查肝功能。
酮康唑与真菌特异性的氟康唑、伊曲康唑不同，它可干扰人体糖皮质激素和雄激素的合成途径；大剂量可显著抑制雄激素合成，导致男子乳房发育症和阳痿。
其他已报道的副作用有荨麻疹、血管性水肿、瘙痒、白细胞减少、溶血性贫血、血小板减少、卤门膨大、视盘水肿、头痛、眩晕、嗜睡、神经质、震颤、记忆丧失、抑郁、自杀倾向、类偏执性妄想等。
(3)药物相互作用：详见表1-13-6。
2．伊曲康唑（itraconazole）本药是通过对酮康唑结构进行改造后获得的三唑类药物，它保留了可口服、抗菌谱广等优点，又具备毒性低，可抗曲霉、孢子丝菌、暗色丝孢霉等优点。
1987年其口服胶囊制剂上市。
1997年新开发了该药环糊精制剂的口服液，1999年开发了羟丙基-β-环糊精制剂的静脉剂型。
(1)临床适应证及用法：浅部真菌病中体股癣、汗斑、皮肤和黏膜念珠菌病，泛发且外用效果不佳者，可口服每日200mg，用7日；顽固性手足癣和马拉色菌毛囊炎，每日200mg，用14日；甲真菌病多采用冲击疗法，200mg，每日2次，用7日，停三周，为一个疗程，指甲真菌病两个疗程，趾甲真菌病三个疗程。
初发的阴道念球菌感染，多用每日200mg，共3日。
但上述用法应视临床和真菌学情况及患者个体差异而做适当调整。
深部真菌病：该药已用于下列真菌病的治疗；孢子丝菌病，200mg／d,3～6月；系统性念珠菌感染，200mg／d，约1月；侵袭性曲霉感染，200～400mg／d,3～4月；隐球菌病，尽管此药不能通过血脑屏障，但脑内浓度较高；着色真菌病，100～200mg／d，3～6月。
还可用于一些双相真菌感染的治疗，以及预防用药来避免深部真菌的机会性感染。
应用静脉给药时，前2天为200mg，每日2次，以后改为200mg／d。
FDA把伊曲康唑列为C类药物。
大剂量的伊曲康唑能对怀孕的大鼠和小鼠产生致畸作用。
尽管孕妇为伊曲康唑治疗的禁忌人群，但在一项处方事件监测研究中，56名孕妇在孕期接受伊曲康唑治疗，结果未出现严重不良反应。
伊曲康唑治疗孕妇或打算怀孕的妇女真菌感染时一定要权衡利弊。
伊曲康唑可经乳汁排泄，所以哺乳期妇女在服用伊曲康唑时要停止哺乳。
(2)不良反应：主要为胃肠道反应，发生率约为2.8%，对肝等重要脏器无大的损伤，可有一过性肝酶升高，停药可自愈。
其他少见的不良反应有：高血压、低血钾、水肿、头痛等。
(3)药物相互作用：伊曲康唑发生药物相互作用的基本情况见表1-13-6。
3．氟康唑（fluconazole）
该药为三唑类抗真菌药物，具有水溶性高特点；可口服、静脉给药，两途径效价相同；毒性小；能通过血脑屏障；抗菌谱较广。
已用于治疗多种浅部和深部真菌感染。
全世界有19个国家批准氟康唑用于治疗甲真菌病。
(1)临床适应证及用法
浅部真菌病：皮肤癣菌病，150mg口服，每周一次，3～4周。
甲真菌病，每周口服150mg，3～6月。
急性念珠菌性阴道、龟头炎，150mg，口服一次。
口腔、慢性皮肤黏膜念珠菌病，50～100mg／d,7～14日。
深部真菌病：系统性念珠菌病，如肺、泌尿系统感染，100～200mg／d,用10～20天；播散性感染，200～400mg／d，20天以上。
克柔念珠菌、光滑念珠菌对此药天然耐药，无疗效。
多数学者认为，此药可用于隐球菌脑膜炎治疗的巩固期。
即在用两性霉素B或再加上5-氟胞嘧啶治疗2周后，用氟康唑400mg／d，8周。
对其他深部真菌感染，要剂量大，疗程长。
50mg／d用于预防机会性真菌感染。
6个月以上小儿用药为首日6～12mg／(kg?d)，以后改为每日3～12mg／(kg?d)，直到临床痊愈。
肾功能不全者，若服用单剂治疗阴道念珠菌病无须调整氟康唑的剂量。
否则应对剂量做相应调整，可接如下原则粗略估算，当肌酐清除率>每分钟50mL时，可予正常剂量；若肌酐清除率为每分钟11～50mL时，予推荐剂量的50%即可。
FDA把氟康唑列为C类药物。
氟康唑要治疗孕妇或打算怀孕的妇女一定要权衡利弊。
据推测氟康唑的致畸作用为剂量依赖性。
氟康唑可经乳汁排泄，在哺乳期妇女用药时要注意。
(2)不良反应：氟康唑毒性低，耐受好，副作用的发生率约为10%。
常见的副作用为头痛和胃肠道症状如恶心、呕吐、腹痛和腹泻。
也有皮疹的报道，包括剥脱性红发病。
一些患者氨基移换酶升高，停药后可恢复正常。
致死的肝毒性极少见。
有2例用氟康唑治疗甲真菌病出现血小板减少的报道，停药后缓解，这可能与个体素质有关。
(3)药物相互作用：详见表1-13-6。
4．伏立康唑（voriconazole）是一种三唑类口服抗真菌新药，由氟康唑衍生而来。
(1)临床适应证及用法：临床应用指征：
①肺曲霉病的一线用药；
②对AmB和氟康唑耐药的真菌感染（如镰刀菌属和尖端赛多孢子菌及其有性期——波氏假阿利什菌）的一线用药；
③对其他抗真菌药物耐药或不耐受的侵袭性真菌感染的治疗；
④同时应用肾毒性药物（环孢素、他克莫司）的粒细胞减少病人发热的经验治疗；
⑤骨髓移植和严重的CVHD等高风险病的预防用药。
在一项随机、多中心、对照临床试验研究中，伏立康唑作为一线用药治疗肺曲霉病的疗散优于AmB。
伏立康唑可口服或静脉给药。
临床研究表明。
口服（200mg，每日2次）和静脉给药（3～6，每日2次）均可收到理想疗效。
无论是静脉滴注或口服给药，首次给药时均应给予首次负荷剂量，以使其血药浓度在给药当日即接近于稳态浓度。
静脉给药：负荷剂量（第1个24小时）为每次6mg／kg，每12小时一次；维持剂量（开始用药24小时以后）为每次4mg／kg，每12小时一次。
口服给药：体重≥40kg的成人及儿童，首日给予负荷剂量400mg，每日2次，以后改为200mg，每日2次；体重40kg时，首日给予负荷剂量200mg，每日2次，以后改为100mg,每日2次。
目前还无法确定最佳个体剂量，通常静脉给药后序贯进行口服治疗，疗程视患者用药后的临床和微生物学反应而定。
静脉用药的疗程不宜超过6个月。
现已证实伏立康唑对胎儿有影响，因此应用此药期间应避孕。
除非病情严重危及生命，妊娠期应避免应用。
目前还不清楚该药能否通过乳汁分泌，因此哺乳期应用该药时应权衡利弊。
很少有药物进行老年人群的专门研究，但伏立康唑似不太可能对老年人产生与青壮年不同的不良反应。
(2)不良反应：30%用药患者可出现暂时视觉障碍如亮度增加、视物模糊等，为一过性，与剂量有关。
其他不良反应包括皮疹、瘙痒、发热、呕吐、恶心、腹泻、肢体水肿及腹痛等。
不良反应为轻到中度，及时停药可恢复。
极少数出现严重肝肾损害、肠道及黏膜出血等。
(3)药物相互作用
1)与伏立康唑有配伍禁忌的药物有：特非那定、pimozide、利福平、长效巴比妥类、阿司咪唑、奎尼丁、利福布丁、麦角生物碱、西沙必利、西罗莫司和酰胺咪嗪等。
2)萃妥英
可加速伏立康唑在肝脏中的消除率，因此可将伏立康唑的静脉给药剂量提高到5mg／kg，每日2次，口服剂量加倍同时监测苯妥英的血浆药物浓度。
3)伏立康唑
可抑制下列药物的代谢，因此同时使用时应适当减量：他克莫司减至用量同时进行血浆药物浓度监测；环孢素和奥美拉唑应减至半量并进行血浆药物浓度监测；兰索拉唑是细胞色素P450同工酶3A4和2C19的作用底物，但没有体外和临床资料证明需要进行剂量调整。
4)下列药物由于可能的药物相互作用在合用时需要适当减量：他汀类药物、地西泮、长春碱、HIV蛋白酶抑制剂（除印地那韦）、华法林、钙通道阻滞剂等。
第四节皮肤病物理治疗
皮肤病的物理治疗是利用声、光、电、热和水等各种物理因子来治疗皮肤疾病的方法。
虽然物理因子固定不变，但是，近年来随着科学技术的不断发展，通过充分利用各种因子不同的特性以及迅猛发展的计算机技术和精巧的制作工艺等．研制出了许多新的理疗仪器，使得物理治疗得以迅速发展。
本节主要介绍一些与皮肤科密切有关的治疗方法。
一、电疗
（一）电解疗法
利用直流电对机体内电解质产生的电解作用，并与电解产物蓄积到一定浓度时而起到破坏组织的治疗方法称为电解治疗法。
所用的电流可为交流电经整波和滤波而成。
或以直流电作为电源（6~9V)。
治疗时以阴极作为作用极，阳极为非作用极，当直流电作用人体后，阴极下电解出NaOH，并放出H2，前者具有强腐蚀作用而破坏组织，从而达到治疗目的，而阳极作为非作用极固定于患者体表。
治疗时局部常规消毒，将由铂或不锈钢制成的针状电极（阴极）从一方向插入皮损内，缓慢增大输出电流至0.5-1mA，当见到针孔处冒出气泡和白色黏稠液体后逐步调小电流，拔出针状电极。
再从另一方向插入皮损，重复上述过程，直至皮损完全破坏为止。
三、药物安全性
由于提纯技术和减毒技术的不断提高，已有能力避免由于IvIg导致已知的病毒感染，如乙型肝炎病毒、HTV等。
四、用IvIg需做的实验室检查
用药前，进行血细胞计数，肾功能、肝功能、病毒性肝炎血清学、冷球蛋白、免疫球蛋白监测；若IgA水平低或缺失，需进行抗IgA抗体监测。
在治疗过程中，主要生命体征、血细胞计数，肾功能需监测。
治疗后，血细胞计数、肝肾功能需监测。
五、主要药物间相互作用
1.因可能导致急性肾衰竭，肾毒性药物在IvIg治疗过程中慎用。
2．在IvIg治疗前12日及治疗后3个月，不进行减毒活疫苗注射，否则影响疫苗的效果。
虽然随着单极放电高频治疗仪以及各类激光治疗器的发展和广泛使用，电解治疗的适应证正日趋减少，但是，其仍具特有的优点，包括无明显痛苦，形成瘢痕较柔软，可准确掌握治疗的范围和深度，美容效果好，特别适合眼睑，口唇等处小皮损的治疗，临床常用于拔除毛发，去除色痣，蜘蛛痣、睑黄疣等。
（二）直流电及电离子透入疗法
直流电疗法是应用电压平稳的直流电作用于组织而引起一系列生物效应，以达到治疗目的。
1．作用机制
直流电引起的生物效应较为复杂，有以下几方面：
(1)电离子运动：组织内的离子在直流电电场的作用下可发生移动，正离子趋向负极，负离子趋向正极，K+、Na+的运动速度较快，Ca2+、Mg2+的运动速度较慢，因此，在阴极有较多的K+，Na+离子聚集，引起细胞发生去极化作用，使组织处于兴奋状态；在阳极，则Ca2+、Mg2+相对较多，故有镇静作用。
(2)血管扩张作用：在直流电作用下，可引起局部血管扩张。
这主要是因为：
①直流电促使肥大细胞脱颗粒，释放组胺；
②使蛋白分解，形成活性肽；
③刺激末梢神经，通过轴突反射引起血管扩张。
（3)改变细胞膜通透性：直流电通过以下诸方面的作用，可使细胞膜的通透性发生改变：
①往阴极，膜蛋白的负电荷得到加强，分子间的排斥力加大，从而使膜蛋白密度降低，透过性增加；在阳极则与之相反，膜蛋白的负电荷降低，聚集性加强，以致更趋致密；
②由于阳极下形成盐酸和氧气，使pH更接近人体蛋白的等电点。
蛋白分子趋于凝聚，而致使膜蛋白致密；而在阴极下因形成氢氧化钠和氢气，则使pH更偏离等电点，因而蛋白分子分散，膜蛋白变得疏松。
(4)电泳和电渗作用：在直流电的作用下发生电泳和电渗，蛋白分子移向阳极，水分子移向阴极，从而使阳极的蛋白密度增高，阴极的水分含量增加，进而影响组织结构和生理功能。
直流电离子导入疗法是借直流电的电场作用，将带有电荷的药物导入皮肤而起治疗作用。
非电离性药物（如糖皮质激素等）则可借电泳进入皮肤，另外，在直流电的作用下，使皮肤角质层的组成发生改变，从而增加药物渗透。
因此，直流电离子导入可使药物在局部皮肤的浓度较系统给药高数倍到数十倍。
导入的药物除发挥其固有的作用外，并常与直流电的生物效应协同发挥治疗作用。
药物导入的量与多种因素有关，如药物的浓度、分子量大小、纯度，电离度以及电流大小和治疗时间长短等。
药物进入皮肤的途径主要是汗腺管、毛囊，但有研究证明在直流电的电场作用下，皮肤角质层的α-螺旋状角蛋白多肽分子可改变呈平行排列，并偶极子化，由于极间的相互排斥形成的间隙也是药物进入皮肤的途径，导入的药物大部分存留于皮肤内，小部分随淋巴、血流到全身而引起系统作用，但由于剂量很小，系统作用常不明显。
2．适应证
(1)手足多汗症：对于手足多汗症，特别是症状严重者，该疗法疗效明显。
自来水离子导入疗法(TWI)治疗手足多汗症至今仍在临床应用，阴、阳两极具有同样疗效，治疗数次至十余次后，多汗情况可见明显改善，之后可为每周或更长时间维持治疗一次。
如同时加用东莨菪碱、山莨菪碱等抗胆碱药物，起效更快，疗效更好且持久。
亦有报道应用脉冲直流电治疗同样有效，且由于应用的电流较小而不引起皮肤刺激症状。
停止治疗后多汗症状可逐渐不同程度地加重，但重复治疗仍然有效。
部分患者经数个疗程的重复治疗后，多汗情况可得到持久性改善，其作用机制尚不清楚，可能是直流电和药物作用于汗腺，影响或破坏其分泌功能。
(2)局限性硬皮病、皮肤硬性水肿，慢性皮肤炎症性浸润：应用碘离子透入，常有一定的疗效。
碘本身具有消散炎症、软化组织的作用。
它由阴极导入，与阴极有协同作用。
也有应用玻璃酸酶导入治疗有良好疗效的报道。
(3)慢性溃疡：常用锌离子导入治疗：直流电具有扩张血管、加强血循环、增加细胞膜通透性，促使细胞内外物质交换加强等作用，从而可改善局部营养，提高代谢过程，同时锌离子可促进肉芽组织新生，二者的协同作用，促进溃疡愈合。
也可用1：10000组胺导入治疗，治疗时间5~10分钟。
(4)慢性前列腺炎：在一般常规治疗无效时。
直流电离子导入是可选择的疗法，可用抗生素或碘离子导入。
治疗时，将欲导入的药物溶液注入直肠内，根据药物离子的电荷，将直流电正负电极分别放置于骶部及阴阜部，导入阳离子药物（如四环素）时，将正极放于骶部，导入阴离子药物，反之，将负极放于骶部。
一般每次治疗20~30分钟，每日l次。
(5)肿瘤：抗肿瘤药物通过离子导入疗法在治疗一些皮肤肿瘤时有着独特的优势。
Smith等报道，用长春花碱导入治疗艾滋病患者的Kaposi肉瘤取得较好疗效，每周治疗一次，治疗2-3次后瘤体开始缩小、消退。
亦有用平阳霉素和顺铂离子导入治疗疣状癌和鳞状细胞癌的报道，该疗法治疗时不仅局部组织中药物浓度高，而且不易出现系统不良反应。
近来有报道用电离子导入5-氨基酮戊酸光动力疗法治疗皮肤肿瘤的实验研究，结果显示可提高光动力疗法的疗效。
(6)局部麻醉：在CO2激光或高频电外科治疗较浅的皮损时，对疼痛敏感部位或皮损部位行浸润麻醉有困难时，应用直流电离子导入麻醉可大为减轻病人痛苦。
一般用1%～2%利多卡因由阳极导入10-15分钟，可获得满意的麻醉效果。
于导入溶液中加入少量肾上腺素可以延长麻醉时间。
（7)其他：有报道用溴离子导入治疗瘙痒性皮肤病；用碘苷(IDU)导入治疗复发性单纯疱疹；用秋水仙碱或曲尼司特导入治疗瘢痕疙瘩和增生性瘢痕等。
3．不良反应
在直流电离子导入治疗过程中，常见的不良反应有局部一过性红斑、皮肤灼伤、灼痛等。
反复治疗后局部皮肤干燥、瘙痒。
但是只要操作恰当，如治疗时逐渐加大电流、避免在有破损的皮肤上放置电极、治疗后使用润肤剂等，即可避免不良反应的发生。
对于有心律失常或带有心脏起搏器的患者禁用该疗法。
(三)高频电外科疗法
医学上将频率高于100kHz的电流称为高频电流。
高频电外科疗法是应用高频振荡电流产生的电火花或组织内分子快速振荡产生的高热，以破坏，去除赘生物或病变组织。
皮肤科常用的电流振荡频率为1-3MHz，可为等幅振荡或减幅振荡。
等幅振荡电流是电流在传播过程中能量得到不断地补充，各质点振荡的能量保持不变，振荡的幅度不变，其具有良好的组织分离切割作用，但止血作用较差；
而减幅振荡电流是电流在传播过程中能量不断地消耗，各质点振荡的能量逐渐减少，振荡的幅度逐渐变小，其具有较大的组织破坏作用和较好的止血作用，故更适合皮肤科治疗所用。
根据治疗作用的方式不同，高频电外科治疗可分为：
l．电火花和电干燥疗法
该疗法使用的电压较高(2-3kV)，电流较小（100-1000mA），皮肤科一般常用针状单极电极治疗。
治疗时，将电极接近皮损而并不直接与皮损接触。
利用电热作用使组织脱水、干燥，从而达到破坏病变组织的目的。
电干燥治疗是将电极接触或插入皮损，利用高频电流在病变组织中产生的高热，使之脱水，干枯，甚至炭化。
但在治疗中由于电极周围组织干燥形成绝缘层时，也有火花产生。
故在实际治疗中，两种治疗形式常是同时存在的。
电火花和电干燥治疗的作用深度较为表浅。
在治疗较深的皮损时，应将焦痂刮除后再行治疗，直到将病变组织完全去除为止。
2．电凝固疗法
该疗法是应用高频、高压、大电流的中、短波的减幅或等幅振荡电流对组织的热效应而达到治疗目的，即利用高频电流在组织内产生的热能使组织蛋白凝固，但又不产生炭化。
与电火花和电干燥疗法相比。
其所用电压较低(200V)，电流较大(2500-4000mA)。
治疗可根据损害大小，用单极或双极治疗。
单极治疗仅使作用电极周围组织发生凝固，凝固范围小而表浅，仅适用于较小或表浅皮损的治疗。
治疗时将作用电板接触或插入病变组织，非作用极为面积较大的金属片，隔衣物固定于躯干或四肢。
双极治疗时，将两个电极插于皮损的相对边缘，由于电流仅在极间流动，凝固范围限于两极间，故对组织破坏的局限性较单极治疗好，适用于范围较大、较深损害的治疗。
3．高频电脱毛
高频电脱毛是利用高频电产生的热能引起毛囊凝固性破坏，以达到永久性毛发不生长。
治疗所用的电压较低，电流亦小。
治疗时，将细的针状电极沿毛干方向由毛囊口插入2-3mm，然后开通电流。
通电2~3秒钟后，用镊子轻拔毛发，如能轻易拔脱，表明毛囊已破坏。
高频电外科疗法在皮肤科有较为广泛的适应征，常用于治疗各种良性赘生物，如各类疣、色痣、皮赘、皮角、脂溢性角化等。
也可用于治疗皮肤前损害和直径小于2cm的基底细胞上皮瘤和鳞状细胞癌，治愈率可达90%以上。
治疗恶性肿瘤，治疗范围必须超过边缘0.5cm，以免复发。
但是，对于皮肤恶性肿瘤应以手术切除为首选，此疗法仅用于治疗不能接受手术的患者或手术治疗困难的部位者。
注意事项：
①应严格按无菌操作技术治疗及术后护理；
②治疗紧靠骨、软骨和关节的损害时，应注意避免对这些组织的损伤；
③有瘢痕疙瘩体质及使用心脏起搏器的病人禁用此种治疗；
④遵守操作规程，注意用电安全。
4．射频治疗
射频是介于调幅和调频无线电波之间的电磁波，而射频治疗是利用调制的射频电波，通过选择性电热作用对组织进行切割、切除、破坏、止血及电凝等，从而达到治疗疾病的方法。
其作用机制是当高频率的射频电波通过组织时，组织对其产生阻力，而使组织内水分子和离子产生瞬间快速振荡，由于各种离子的大小、质量、电荷和移动速度不尽相同，在振动过程中互相摩擦，或与周围的介质相摩擦，产生热能而作用于靶组织。
最终破坏细胞或使细胞气化、或使组织收缩。
具有选择性电热作用、微创、安全和操作方便等特点。
在皮肤科临床，射频治疗几乎可以替代手术刀的操作、可用于换肤、去眼袋与重睑术，瘢痕整复，脱毛和毛发移植，以及血管瘤、毛细血管扩张、静脉曲张，痤疮，酒渣鼻及皮肤肿瘤等的治疗。
5．微波疗法
微波疗法是使用波长为1-1000mm，频率为300-3000MHz的电磁波治疗疾病的方法。
皮肤科临床主要应用其热效应来破坏组织而达到治疗目的。
治疗方法可根据皮损的部位和形态，分别采用接触式凝固、针刺式凝固和微波刀式，选用不同的功率，对病变组织进行凝固或切割。
其最大的优点是止血作用好，治疗过程中无烟尘。
在使用微波治疗时，临床经验极为主要，由于微波透控CO2激光深，且不形成炭化，因此必须根据治疗部位组织颜色的变化程度和范围来判断治疗的深度和广度，如治疗过深可致瘢痕形成，过浅则治疗不彻底。
其适应证同CO2激光，可用于去除各种赘生物（包括疣和皮肤肿瘤）和色痣，治疗蜘蛛痣、毛细血管扩张症、化脓性肉芽肿等血管性病变，也可用于治疗腋臭等。
6．音频电疗法
该疗法具有镇痛、消炎、消肿、促进结缔组织吸收、促使瘢痕粘连松解、改善微循环、促进神经功能障碍恢复等作用。
每次治疗时间为30分钟，每日1次，10天为一疗程。
适应证包括：带状疱疹及后遗神经痛、斑秃、皮肤溃疡、局限性硬皮病、瘢痕疙瘩和肥厚性瘢痕等。
7．超声波疗法
当声波的频率超过16kHz而成为不能引起正常人听觉的机械振动波，称为超声波。
利用超声波的物理能以各种方式作用于人体而治疗疾病的方法，称为超声波疗法。
由于超声波的频率高，波长短，因此呈束带状传播而具有良好的方向性。
当作用于人体时，频率愈低，穿透人体组织愈深。
如超声波频率为250kHz时，透入人体组织约l7cm；频率高3倍时，深度减为5.5cm；频率高9倍时，深度小于1.5-2cm；如频率在3~5MHz，则超声能量几乎不影响皮下组织。
另外，超声波的传导还与介质的密度、黏滞度、导热性等有关。
组织吸收超声波后，将声能转变为热能。
加以超声本身的机械振荡作用，是该疗法的作用基础。
在临床治疗中局部温度升高与血液循环、组织深度、治疗方法密切相关。
在相同频率与强度的超声作用下。
深部组织比浅部组织产热少，移动法比固定法产热少。
治疗时可致局部血液循环旺盛，细胞吞噬作用增强，代谢增高，故可提高机体防御能力，加速炎症吸收，同时对组织营养、代谢有良好影响。
适量的超声可致皮肤轻微充血，汗腺分泌增多，对结缔组织增生有消散作用，特别是对凝缩的纤维结缔组织更明显。
根据超声的作用机制，在皮肤科临床中，可用于治疗疖、痈、囊肿性痤疮和增生性瘢痕等；超声配合维生素E霜、积雪苷霜等药物治疗局限性硬皮病具有一定疗效；另外，利用超声导入药物及其机械按摩作用，可用于治疗炎症后色素沉着斑和黄褐斑等。
超声波治疗时，应在超声头与局部皮肤间涂上耦合剂（如石蜡油或凡士林等），使超声能量不被过多地反射，也可将所需导入的药物配制成霜剂或软膏作为耦合剂，这可使超声的机械作用与药物作用起协同效应。
超声波疗法用于眼周皮损治疗时，应避免超声波方向指向眼球而致其损伤。
二、冷冻治疗
冷冻治疗是用低温作用于病变组织使之发生坏死或诱发生物效应，以达到治疗目的的一种方法。
因其简便易行，故在皮肤科广泛应用。
(一)作用机制
1．组织坏死作用
低温可通过以下几个方面引起组织坏死：
①机械损伤：低温可使细胞内外水分形成冰晶而致机械性甚至致死性损伤；
②细胞中毒死亡：细胞内外冰晶形成，可使组织中电解质浓度增高和（或）酸碱度发生变化，导致细胞发生中毒而死亡；
③细胞膜类脂蛋白复合物变性：冷冻可致细胞生物膜结构破坏，通透性增加，选择性改变，从而导致细胞代谢障碍，破裂，直至死亡；
④血液循环障碍：低温引起血管收缩，血流减慢．并致血管内皮肿胀，坏死，血栓形成，最终致使组织、细胞缺血性坏死。
2．冷冻免疫反应
冷冻杀伤组织细胞后，损伤的组织可成为抗原刺激物或释放抗原物质而诱导产生抗体，从而激发冷冻免疫反应（cryoimmunlogy）。
有研究证实冷冻后患者总T细胞、T辅助细胞、T抑制细胞和HLA-DR+细胞明显增加。
临床上冷冻治疗原发性肿瘤时，转移性肿瘤可随之消失，其机制是：冷冻后致使广泛组织损伤。
产生多种细胞因子（IFN、IL-2、IL-6、lL-4和TNF），从而促进CTL分化，并增加主要组织相容性复合体(MHC)和细胞间黏附分子在肿瘤细胞表面的表达；抗原提呈细胞吞噬肿瘤细胞碎片，在其表面可出现MHCⅡ类抗原；同时，冷冻还可使肿瘤细胞表面抗原释放。
上述因素有利于机体识别并消除肿瘤细胞。
3．麻醉作用
低温可降低末梢神经的敏感性，对于小而分散、浸润麻醉有困难的皮损，可行冷冻麻醉来配合其他疗法（如CO2激光等），这不仅利用冷冻的麻醉作用，同时也可体现其治疗作用。
（二）冷冻疗效的影响因素
1．制冷剂
制冷剂的种类较多，制冷温度越低，对组织细胞的损伤越大。
目前在皮肤科临床以采用液氮为主，与其他制冷剂相比。
其具有如下特点：
①制冷温度低，沸点为-196℃，对组织的破坏作用大；
②化学性质稳定；
③不易燃、易爆；
④无毒性、刺激性和腐蚀性；
⑤来源丰富，价格便宜；
⑥储存、使用方便。
有文献报道，冷氢气有可能成为不远的将来所使用制冷剂，通过使用特制装置，调节冷氨气与常温氦气的混合比例，根据要求调节治疗所需的喷雾气体的温度（常温至-185℃）。
但是，由于其装置及操作过程复杂，且氦气价格昂贵，故目前尚难在临床推广。
干冰是一种固态制冷剂，升华时可达到-78.5℃的低温，但因其不易保存，制冷温度不如液氮低，故现已基本被淘汰。
2．冷冻方式
由于温度骤降对组织的损伤大。
因此，同样使用液氮并治疗相同的时间，当采用喷射法达到快速冷冻时，与接触法相比不仅作用深度深，且对组织所致损伤亦大。
3．冷冻时间
在一定范围内，冷冻时间的长短与冷冻强度呈正比。
有实验证明，在l0mm以内的组织冷冻曲线中。
以1分钟内为最快，3分钟时温度曲线趋于平坦。
4．冻融次数
冷冻使组织结成冰块后，让其完全自然融解，称为一次冻融。
多次冻融可助加深冷冻的深度，减少活细胞的残存率，因此对组织具有更大的破坏作用。
5．压力
冷冻时，施加一定压力，减少局部血流，减少温度的散失，可使局部的温度更低。
6．组织特性
不同组织（或细胞）的类型、含水量、导热性及血管分布等，均可成为影响冷冻的因素。
黑素细胞和上皮细胞对冷冻反应敏感，故冷冻疗法极易致色素脱色；神经纤维对冷冻有一定的抵抗力；软骨和骨组织对冷冻不敏感，因此，冷冻疗法是耳廓和鼻翼等部的皮损的首选疗法之一。
血管丰富的组织可使冷冻的效率降低，而缺血组织可提高疗效。
(三)治疗方法
l．棉签法
该法是最简便的方法，根据皮损的大小，准备相应的棉签并浸蘸液氮，迅速放置于皮损上并施加一定的压力。
此种疗法适用于小的表浅性损害的治疗，如扁平疣、脂溢性角化症或斑秃等。
2．接触法
与棉签法相同，该法治疗时将治疗器直接与皮损接触，可分为封闭式接触治疗法和浸冷式冷刀法两种。
(l)封闭式接触治疗：治疗时需要特制的冷冻治疗机，液氮由储存罐内通过导管喷于治疗头上而使之冷却达到治疗所需的温度，然后将治疗头放置于皮损上进行冷冻。
由于治疗头不断接受液氮而保持恒定的温度。
因此可根据需要进行长时间的治疗，并可根据皮损大小而选用合适的治疗头。
本法适用于较为深在损害的治疗。
(2)浸冷式冷刀：是用能存储低温的金属圆柱，一端装有不同面积的治疗头，一端装有隔温手柄。
应用时。
将其浸入液氮中，待冷刀的温度与液氮相等时，取出冷刀套上保护套即可进行冷冻治疗，治疗时刀头与皮损紧密接触，必要时冷刀应重新浸泡。
此方法使用方便，制冷剂损耗少。
适用于各种范围不大的浅表和深在皮损的治疗。
当制冷剂作用于组织时，低温向深部和周围扩散，形成冰球并不断扩大。
冰球向周围扩大的范围与深度大体上成一定的比例。
如用液氮进行接触冷冻治疗时，从冷冻头边缘向周围扩展的宽度，与冷冻中心处向下扩展的深度约略相等（图1-13-5）。
如用液氮不断地喷射于损害中心，则表面结冰范围的半径约2倍于中心处结冰的深度。
因此，从冷冻表面结冰的范围，大致可以判断组织结冰的深度。
在冰球内，各处的温度并不一致，在制冷剂接触处的温度最低，接近于制冷剂温度，由此向边缘，温度逐步升高，形成同心圆状的不同温度的等温曲线。
一般认为，细胞致死的温度线应低于-20℃，而冰球边缘的温度接近0℃。
因此，在冷冻治疗时，冰球的大小必须超出病变组织一定范围，才能给予整个病变组织足够的低温，将病变完全去除。
(3)喷射法：装在密闭容器中的液氯由于蒸发而产生压力，可通过容器上的喷嘴直接喷射到皮损上。
以行冷冻治疗。
此法属于快速冷冻，故其作用最强。
适合于面积较大、表面凹凸不平和深在损害的治疗。
在喷射治疗时，应对周围正常皮肤进行保护。
冷冻治疗皮肤恶性肿瘤，必须采用快速冷冻，且应反复多次冻融，治疗时应使距肿瘤边缘和基底部5~10mm处的组织温度降到-40℃以下，这样才能有效地杀灭肿瘤细胞。
（四）适应证
1．良性皮肤病
(1)各类疣：对寻常疣的治愈率可达95%以上。
掌跖疣的治愈率则较低（50%～60%），在治疗前尽可能削去表面的角质，以提高疗效。
对甲周疣，冷冻治疗可作为首选，该方法不会因损伤甲母而影响甲的生长。
另外，对其他疣如尖锐湿疣、扁平疣、传染性软疣，冷冻治疗均有良好疗效。
但是，冷冻疗法无论治疗何种疣，多数需反复多次治疗。
(2）皮肤良性赘生性损害：如疣状痣、毛发上皮瘤、结节硬化症的面部皮脂腺瘤、汗孔角化症、脂溢性角化症等损害，冷冻治疗不仅有效，且可获得良好的美容效果。
对瘢痕疙瘩，冷冻治疗是首选疗法之一，特别是损害较小、散在、多发的病人。
约半数以上损害在治疗后不再复发。
但治疗本病，为提高疗效。
减少复发，仍多采用联合疗法。
冷冻治疗血管瘤虽有一定疗效，但应持谨慎态度。
对面积小而表浅的发展中损害，方可冷冻治疗。
面积较大或较深在的损害，则不宜采用该疗法。
因冷冻常不能阻止损害的继续扩大，且易并发出血、感染。
愈后遗留明显的瘢痕，影响美容。
(3)炎症性增生性疾病：如结节性痒疹、疥疮结节，肥厚性扁平苔藓、增殖性盘状红斑狼疮等，冷冻治疗均有良好疗效。
对着色芽生菌，冷冻联合内服抗真菌药物治疗,可明显加速疾病的痊愈。
(4)色素性疾病：冷冻治疗雀斑有良好疗效，应用浸冷式冷刀治疗更为方便。
冷冻也可用于老年性黑子、色痣等的治疗，但对面部色痣的治疗应持谨慎态度，因可致色素脱失斑而影响美容。
(5)其他：冷冻用于治疗斑秃、硬化萎缩性苔藓、囊肿性痤疮、黏液囊肿、结节病等皮损，均有一定疗效，
2．恶性皮肤肿瘤及癌前损害
对损害小的非色素皮肤癌（基底细胞瘤或鳞状细胞癌）冷冻治疗有良好疗效。
治愈率可达95%-98%。
由于结缔组织、骨、软骨组织对低温有较好的耐受性，发生在耳廓、鼻翼的肿瘤，应用冷冻疗法可保留更多的正常组织，从而或得良好的美容效果。
另外，Kaposi肉瘤的斑状和丘疹状损害、恶性黑素瘤、老年性恶性黑子等，冷冻是可供选择的疗法。
对鲍恩病、光线性角化、黏膜白斑等癌前损害，由于病变表浅，冷冻更易进行，疗效也高。
（五）不良反应及并发症
1．疼痛
可有不同程度的疼痛，因人而异，多为暂时性，部分可持续数小时甚至数十小时。
一般均能耐受而无需特殊处理，严重者可给予止痛剂。
2．水肿
治疗后均有一定程度的水肿，治疗后即刻发生，在组织疏松的部位如眼睑、唇、舌、包皮和阴唇等可致严重水肿，一般在1～2天内可逐渐自然消退。
3．水疱与血疱
疱的形成及严重程度与冷冻强度有关，一般在24小时内形成，轻者为水疱，重者可发生血疱。
疱小者一般无需特殊处理，对于较大的水疱或血疱应在无菌条件下抽取疱液，这可明显减轻患者的肿痛感，同时应保护创面，避免感染。
4．皮下气肿
当局部皮肤有破损时进行喷射治疗，可致皮下气肿发生，如范围小一般不需处理，1～2天可自行消退。
5．色素脱失
因为黑素细胞对低温敏感，故此现象易发生于皮肤较黑的患者。
程度轻者在数月内可消退，而重者则为永久性。
6．色素沉着
是炎症后色素沉着，较常发生。
冷冻后避免日晒或使用防晒用品可使其发生减少或程度减轻。
一般数月内可逐渐消退。
7．继发感染
在深度冷冻后，由于皮肤破溃或处理水疱和血疱后，未能有效地保护创面而易致感染发生，因此，冷冻治疗时、处理水疱时以及术后的创面均应按要求操作，处理。
8．出血
多发生于治疗肿瘤和血管瘤后的7日左右，其原因为结痂或血栓脱落，也可能是血管破裂而致。
可采用压迫止血，必要时应手术结扎、缝合。
9．感觉障碍和麻痹
这是由于冷冻损伤了神经末梢所致，故在治疗指侧、耳后等部位时，应注意避免损伤神经。
由于神经纤维对冷冻有一定的耐受性，故此现象较少发生。
10，附属器损害
由于冷冻易损害毛囊和汗腺，故常可致治疗局部毛发脱失和少汗。
1１．瘢痕形成
多为柔软的萎缩性瘢痕，极少发生增殖性瘢痕。
12．系统性反应
部分患者接受冷冻治疗后，全身发生风团等急性荨麻疹样反应。
极少数患者可出现休克现象，表现为头晕，心悸、血压下降、心脏传导阻滞等。
因此，治疗时患者应采取卧位。
如出现症状应及时处理。
（六）注意事项
l．治疗后尽量保持创面清洁和干燥，对结痂或出现水疱、血疱抽取疱液后可外用扰生素制剂以防感染。
2．治疗时患者应取卧位，以免发生头晕、晕厥或休克等反应。
3．对于冷球蛋白血症、冷纤维蛋白血症患者应控制治疗范围，不应采取大面积冷冻治疗。
对糖尿病患者、长期使用糖皮质激素者、放射性损伤的皮损部应慎用冷冻疗法。
4．治疗后且勿将结痂强行剥离，应让其自然脱落。
同时，治疗后应避免过度日晒，以免形成色素沉着。
5．制冷剂是细菌、病毒和真菌极好的保存剂，因此，治疗后应清洁、消毒治疗器械，以免引起交叉感染。
三、光疗法
(一)光的基本特性
光是一种有着电磁波和粒子流二重性的物质，其具有波长、频率、反射、折射，干涉等电磁波的特性，又有能量、吸收、光电效应、光压等量子的特性。
光谱是电磁波谱中的一部分，位于无线电波和X线之间。
波长为l80-1000μm、光波的分类在各学科间稍有差异。
在医学领域按照波长由短至长可分为：短波紫外线(180～290nm)、中波紫外线(290-320nm)、长波紫外线（320-400nm）、紫光(400-450nm)、蓝光(450~490nm)、青光（490~530nm）、绿光(530-560nm)、黄光(560~600nm)、橙光(600-650nm）、红光(650～760nm)、近红外线（760nm～l.5μm）和远红外线（1.5-1000μm）。
当光波照射至人体时，皮肤表面可引起反射和折射，同时也可被组织所吸收，并转化为热能、化学能和生物能而引起一系列的理化反应和生物学反应；光的吸收能力与其穿透力呈反比，吸收越多，穿透越浅；波长越短（频率越高），穿透越浅。
单位面积皮肤所接受光的能量称为照度，在点光源垂直照射时，皮肤表面的照度与距光源的距离平方成反比。
而与光源投射到皮肤表面入射角的余弦成正比。
(二)红外线疗法
红外线主要由热光源产生，为非可见光，用红外线治疗疾病的方法称为红外线疗法。
红外线波长范围为760nm~1000μm，其中760nm～1.5μm为短波红外线，对组织有较强的穿透性，可达2-3cm；1.5-1000μm为长波红外线，对组织穿透力较弱，仅为0.5cm。
1．生物效应
红外线被组织吸收后转变为热能，因此，红外线疗法对机体主要产生热效应，其生物效应如下：
(1)促进局部血管扩张，增加血液循环，使组织的营养和代谢改善，促进炎症吸收和加速组织再生。
(2)促进白细胞浸润，增强单核吞噬细胞系统吞噬功能，提高人体抗感染能力。
(3)降低末梢神经的兴奋性、松弛肌张力，从而起到解痉、止痛作用。
(4)促使局部温度升高，水分蒸发，使有渗出的皮损干燥、结痂。
2．治疗方法
临床常用的红外线治疗包括碳丝红外线灯泡、频谱治疗仪等。
照射剂量可根据患者感觉和皮肤红斑反应而定，以局部有舒适的温热感和皮肤出现红斑为度。
照射强度可通过调节光源与皮肤间距离或治疗仪的输出功率来控制，治疗多为每日1次，每次20-30分钟。
3．适应证
各种炎症感染，如疖，毛囊炎、汗腺炎、甲周炎等，应配合抗生素治疗；各种慢性溃疡。
如淤积性溃疡、放射性溃疡以及糖尿病性溃疡等；冻疮；带状疱疹及后遗神经痛等；急性外伤等。
4．注意事项与不良反应
(l)治疗时应避免烫伤，特别对有感觉障碍者。
(2)红外线可致眼睛损伤，因此治疗时应注意保护眼睛，避免直接照射眼部，在治疗颜面部或眼周围皮损时，应用湿纱布遮盖眼部。
(3)长期红外线照射，可引起皮肤发生火激红斑。
（三）紫外线疗法和光化学疗法
紫外线是波长短于紫光的非可见光。
其波长为180~400nm，用紫外线治疗皮肤疾患的方法称为紫外线疗法。
根据生物学特性不同可分为长波紫外线(UVA)，波长320-400nm；中波紫外线(UVB)、波长290-320nm,短波紫外线(uvc)．波长180-290nm。
近年来，国际照明学会和世界卫生组织等将长波与中波紫外线的分界定在315nm。
另外，根据皮肤红斑和黑素形成作用的不同，UVA又可分为：UVA1(340～400nm）和UVA2(320—340nm)。
紫外线穿透皮肤的深度与其波长相关，波长越长，穿透越探；波长短则穿透浅。
UVC多数被角质层反射和吸收，仅小部分(8％)可达棘细胞层，UVB大部分为表皮吸收，UVA大部分(56%)可透入真皮，最深可达真皮中部。
然而，不同肤色对紫外线的反射也有差异，白种人皮肤可反射30%-40％的UVA，而黑种人对此波段仅反射16％；而对UVB，两种肤色的反射几乎相等。
医用紫外线多由人工光源获得，单纯照射时主要利用UVB或窄谱中波紫外线(NB-UVB)起治疗作用。
但是，近年来UVAl往临床应用的适应证逐步增加。
1．紫外线疗法
(1)治疗方法：临床上多用“最小红斑量”(MED)或“生物剂量(BD)作为紫外线治疗时的剂量单位，其定义为：特定光源在一定距离照射后，皮肤产生刚可察觉红斑所需紫外线照射的剂量。
可以功率（mJ／cm2或J／cm2）为单位或以时间（秒）为单位。
由于患者间对UVB的敏感性不同，或同一个体对不同治疗仪（各种灯管所辐射的UVB（含量不同）的反应存在差异，故理论上每个患者在紫外线治疗前应测定MED，可用6孔板或日光模拟器进行检测，临床上常于24小时观察结果；
如因故不能测定MED，可结合所用光源及患者的肤色、既往的治疗情况等，确定初次照射剂量，并根据照射过程中皮肤出现红斑的情况而调整照射剂量。
常用照射剂量分为：亚红斑量(MEU)、红斑量(1~3MED)、超红斑量(>3MED)，亚红斑量照射不引起皮肤产生红斑，红斑量照射则引起轻到中度红斑反应，超红斑量照射则引起明显的红斑反应。
我们曾对南京地区正常人群腹部的最小红斑量(MED)进行检测，结果显示，男性：UVA为55J／cm2，UVB为31mJ／cm2；女性：UVA为40J／cm2，LVB为29mJ／cm2。
廖康煌等测定的上海地区BB-MFD值为40mJ／cm2(15~102mJ／cm2),与南京地区的基本一致。
楼小航等测定济南地区的最小红斑量，Ⅲ型皮肤UVA-MED)为28.1J／cm2,UVB-MED为28.5mJ／m2;而Ⅳ型UVA-MED为39.7J／cm2,UVB-MED为39.5mJ／cm2。
治疗时，按皮损范围，分为全身或局部照射。
全身照射首次剂量为80%MED，根据照射后皮肤反应情况，逐渐加量，一般较上次剂量增加20％~30％。
局部照射应根据不同疾病，给予适当剂量，皮肤科临床常用红斑量或超红斑量。
当患者因故中断治疗后，如欲再行治疗，则必须根据患者前次治疗剂量、间断时间长短和皮肤反应等情况确定治疗剂量。
(2)适应证：包括疖、痈、毛囊炎，甲沟炎、丹毒、带状疱疹、玫瑰糠疹、特应性皮炎、银屑病，白癜风、湿疹、慢性苔藓样糠疹、斑秃、皮肤慢性溃疡、光敏性皮炎（硬化疗法），冻疮等。
(3)禁忌证：对有紫外线可加重的疾病不采用该疗法。
如着色干皮病、卟啉病、皮肌炎、红斑狼疮、Bloom综合征、恶性黑素瘤、牛痘样水疱病等；对年幼者(10岁)、妊娠、甲状腺功能亢进、活动性肺结核等患者也不主张使用紫外线照射。
(4)不良反应：UVB治疗后可引起皮肤干燥、瘙痒，红斑、疼痛和色素沉着等近期反应，过度治疗有引起白内障、皮肤光老化甚至皮肤肿瘤的危险性。
(5)注意事项
1)局部照射时应注意保护非照射区。
2)治疗期间应避免食用有光敏的药物，食物等。
3)治疗当日避免过度日晒，必要时使用防晒霜。
4)治疗时患者和医务人员应戴防光眼镜。
5)应定期检查治疗仪，测定光辐射强度。
2．窄谱中波紫外线(NB-UVB)疗法
1981年Parrish和Jaenike研究发现311-313nm波长的UVB治疗银屑病等，疗效优于宽谱UVB而与PUVA相当，且起效快，副作用小。
该疗法已成为治疗银屑病和特应性皮炎等的最主要方法之一。
(1)作用机制：NB-UVB除有宽谱UVB的作用外。
尚能够直接诱导T细胞凋亡，使表皮、真皮中CD3细胞计数均减少；可诱导角质形成细胞产生具有抗炎或免疫调节作用的介质，如白介素（IL-1、IL-6）和TNF-α等；抑制表皮朗格汉斯细胞的数量和功能，降低其活性，抑制免疫反应；抑制淋巴细胞的增殖，降低IL-2、IL-10、IFN-γ的产生；使反式尿刊酸转变为顺式尿刊酸，降低NK细胞的活性，从而达到治疗目的。
(2)治疗方法：与宽谱UVB相同，治疗前应测定患者的MED，初始照射剂量为0.5-0.7MED;或根据患者的皮肤类型及治疗经验决定初始剂量，每周治疗3次。
根据患者照射后的红斑反应，递增10％~20％或固定剂量（0.05J／cm2或0.1J／cm2）,我们曾比较了不同加量法治疗银屑病，结果显示：每次按200％比率增加NB-UVB照射剂量与固定剂量加量法（每次增加0.1J／cm2）相比较，可明显提高有效率，缩短疗程，且未见明显不良反应。
在治疗的加量过程中，如出现轻度红斑，暂不加量；出现中度红斑，减前次剂量的10％-20％：出现痛性红斑或水疱，应暂停治疗，并作相应处理。
在治疗斑块型银屑病时。
Dawe等比较每周3次和5次的疗法，结果总体疗效两者间无明显差异，且3次／周疗法累积剂量较小。
当患者皮损消退90%以上后，延长治疗间隙期并进入维持治疗，一般需要3个月或更长时间。
（3)适应证：目前临床主要用于银屑病、特应性皮炎和白癜风的治疗，也时可用于治疗角层下脓疱病、蕈样肉芽肿、急慢性移植物抗宿主病、环状肉芽肿、带状疱疹、掌跖脓疱病、毛发红糠疹，色素性荨麻疹等。
(4)安全性
1)治疗过程中无需使用光敏剂，故无光敏剂引起的恶心、头昏、光毒反应等，治疗后不需要进行眼睛的特殊防护。
2)对孕妇、儿童相对较安全。
3)由于该疗法在临床治疗中的推广应用为时尚短，虽至今仍无远期发生皮肤肿瘤的报道。
但是，动物实验并不排除其存在致癌性。
3．光化学疗法
光化学疗法是应用光敏剂加紫外线照射引起光化学反应来治疗疾病的一种方法，于1974年由Parrish首先提出。
PUVA是补骨脂素(pso-ralen)与长波紫外线（UVA）相结合的一种疗法，是目前应用最广泛的光化学疗法；临床上亦有应用补骨脂素加中波紫外线(PUVB)治疗皮肤病并取得较好疗效的报道。
(1)作用机制：PUVA的作用机制至今为止尚未完全明了，可能为：补骨酯素吸收紫外线光能后，与表皮细胞中DNA双螺旋结构上的胸腺嘧啶发生光化学反应，形成光加合物，因细胞需对其进行切割、修复，从而使DNA复制延缓，核分裂活动减少，表皮转换周期减慢。
另外，PUVA可促使皮肤色素加深，角质层增厚；对皮肤接触过敏反应和迟发型超敏反应具有明显抑制作用；可改变组织中和血液中淋巴细胞的组成、分布和功能；减少中性粒细胞的趋化性和抑制肥大细胞脱颗粒；补骨脂素还可以通过能量传递产生活性氧（单态氧、氧过氧化离子），引起细胞膜、细胞质的损伤等。
(2)治疗方法
1)光敏剂：常用的光敏剂为8-甲氧基补骨脂素(8-MOP）、三甲基补骨脂素(TMP)和5-甲氧基补骨脂素(5-MOP），其中5-MOP引起的光毒反应相对较轻。
目前我国以使用8-MOP为主。
2）给药方法：光敏剂的给药方法有以下三种：
口服：对于全身PUVA治疗的患者可采用此法，于照光前2小时按0.5-0.6mg／kg服用8-MOP，
外涂：于照光前1小时局部外涂0.1％-0.2%8-MOP酒精溶液。
适用于局部PUVA治疗者。
但应注意用药范围不可过大，以免形成超出皮损范围的色素沉着。
浸泡：按0.5~1mg／L用药，盆浴浸泡20分钟后行光疗，适用于全身PUVA疗法或手足部位治疗。
虽然该疗法需要有一定的水疗设备，但其避免了药物所致胃肠道不良反应。
3)UVA照射
最小光毒量（minimalphototoxicitydose，MPD）测定：由于个体间对PUVA的反应存在差异，因此理论上每个患者在治疗前应测定MPD方法为：按0.5mg／kg口服8-MOP,2小时后于腹部或背部用与治疗相同的光源测定生物剂量，48小时后观察结果，以观察到最弱红斑所需的照射时间为一个MPD，或以J／cm2计量。
但是，由于此过程较为烦琐，临床上常可根据以往的治疗经验，确定一个首次照射剂量，并根据首次照射后的反应再进一步调整以后的照射剂量。
UVA照射：首次照射量用80％,MPD，以后根据照射后皮肤反应情况，每次增加前此照射剂量的20％（或1／4-1／2MPD，或0.5J／cm2),每周治疗5次，或隔日1次，最大剂量不应超过5J／cm2。
治疗过程中，如皮肤出现轻度红斑，应维持前次照射剂量；如红斑较为明显，则应减量或停止治疗，并给药适当处理。
如两次治疗间隔达1周应维持前次治疗剂量，达2周时应减去原剂量的50％，如达3周则应重新开始治疗。
(3)适应证
银屑病：寻常性银屑病患者皮损完全消退率可达90%，优于宽谱UVB治疗；对红皮病型、脓疱型银屑病也有一定疗效，但照射剂量应小，加量缓慢。
PUVA与口服维A酸联合应用(Re-PUVA)是近十多年来临床用于治疗银屑病的有效方法之一，此法疗效优于PUVA，且可缩短疗程，减少UVA照射的累积量。
病情缓解后应维持治疗以免复发，当皮损基本消退(95%)后即可进入维持治疗阶段，每周1次连续4周维持原有剂量，以后每2周治疗1次共4周减量25%，最后为每4周1次采用最高剂量的50%。
2，特应性皮炎：PUVA是可选择的治疗方法之一。
尤其是对糖皮质激素依赖的患者，应用光疗可有助于用药量的减少。
对病情较重或有渗出倾向的患者，初始剂量应小，加量应缓慢。
80%以上患者治疗后瘙痒及皮损明显改善，甚至完全缓解。
停止治疗虽然复发难免，但缓解期可延长，且症状减轻。
对儿童患者，一般不主张采用该疗法。
3)白癫风：PUVA适用于局限性皮损者的治疗，对皮损泛发及手足部皮损疗效欠佳。
治疗常采用局部外涂8-MOP后照光。
对治疗停止后复发者，再次治疗仍然有效。
近年来，NB-UVB的推广使用，使得该疗法的应用逐渐减少。
4)掌跖脓疱病和手部湿疹：选用PUVA可取得较好疗效。
光敏剂采用浸泡给药。
由于掌跖部角质较厚，UVA照射量应加大，一般由2~3J／cm2开始，每次增加0.5J／cm2,治疗20~30次后，皮损可基本消退。
复发后治疗仍有效。
5)蕈样肉芽肿(MF)：对红斑期或浸润较浅的浸润期MF，可首选PUVA治疗，联合治疗（氮芥外擦、干扰素、维A酸等）常可提高疗效，促进皮损消退。
但对浸润较深的皮损，治疗后复发常较快。
有人认为皮损消退后的巩固治疗有利于延长缓解期。
该疗法对肿瘤期皮损无效。
6)其他：PLVA亦可用于光敏性皮炎的硬化治疗和毛发红糠疹、斑秃、慢性移植物抗宿主病等的治疗。
（4)不良反应
1)胃肠道反应：口服8-MOP可有胃肠反应，部分患者可因症状严重而无法坚持治疗，饭后或分次服药有利减轻症状，盆浴浸泡可避免此反应。
2）白内障：PUVA治疗有致白内障形成的可能，因此对于口服给药的患者应于治疗中及治疗后18~24小时内日间外出佩戴防光目镜，以防发生白内障。
3)光毒反应：照射过量或治疗后即进行户外活动，可能发生光毒性反应，故治疗当日应避免日晒或尽量减少户外活动，或使用宽谱防晒霜。
4)皮肤干燥和瘙痒：接受PUVA治疗者（特别是全身治疗者）大多可发生，故在治疗后应使用润肤剂。
5)皮肤癌：反复接受PUVA治疗者有发生皮肤癌的风险，特别是曾接受砷剂治疗或放疗的患者，多为基底细胞瘤或鳞状细胞癌。
有报道Re-PUVA疗法不仅可以提高疗效，而且可减少皮肤癌的发生。
4．UVA1光疗法
近年来UVA1（波长为340-400nm）光疗法在皮肤科临床的应用逐渐增多，其具有较深的穿透性，且无光敏剂所致的副反应和光毒反应等特性。
(1)作用机制：关于UVA1治疗的作用机制尚未完全明了，研究证实UVA1照射可以诱导细胞凋亡、抑制真皮成纤维细胞的胶原合成，并可抑制淋巴细胞向表皮的迁移、减少真皮内与lgE相结合淋巴细胞和巨噬细胞数目等。
(2)治疗方法：由于该疗法在临床应用不久，因此其初次照射剂量和单次照射剂量尚无公认的标准，报道的单次照射剂分别为20、30、60、100和130J／cm2不等。
但是，作为正规治疗前仍主张测定患者的MED,如MED低于上述单次照射剂量者，则采用MED为初次照射剂量。
如MFD值高于上述的单次照射剂量，应根据患者的情况而选用相应的照射剂量。
每周连续治疗5天，共2～6周。
当病情被控制后，改为小剂量UVAl或NB-UVB照射，以维持疗效，避免病情复发。
(3)适应证：有研究证实，治疗特应性皮炎、硬皮病和蕈样肉芽肿等有较好的疗效，亦有用UVA1治疗瘢痕疙瘩和肥厚性瘢痕、斑块状副银屑病、泛发性肥大细胞增多症、慢性硬化性移植物抗宿主病等病取得一定疗效的报道。
(4)注意事项：由于该疗法仍处于临床探索阶段，故仅适用于PUVA和UVB等治疗无效或不耐受的患者，且禁用于18岁以下的青少年、对UVA和UVB高度敏感者、HIV感染者、服用光敏药物者．皮肤肿瘤患者、孕妇和哺乳期妇女等。
四、光动力疗法
光动力疗法(photodynamictherapy,PDT）是利用光动力反应进行疾病诊断和治疗的一种新方法，其原理是病变处细胞摄入光敏剂后，在特定光源作用下发生反应，产生氧自由基、单态氧等物质，由此损伤细胞膜和血管内皮细胞，选择性地杀伤病变细胞而达到治疗目的。
（一）作用机制
1．光动力作用的基本要素
(1)光敏剂：光敏剂是指能促使光与组织发生光敏作用的物质，它本身只起能量转换的作用，而不被消耗。
理想的光敏剂应具有以下特点：
①对人体安全无毒，无皮肤光毒作用；
②能特异性被病变组织吸收，并很快达到高峰；
③能产生高量子的单态氧；
④有较好的组织穿透能力；
⑤容易排泄，不易积累，不良反应少。
临床上常用的光敏剂分为3类：
①卟啉类：血卟啉衍生物(hematoporphyrinderivative．HpD)、5-氨基酮戊酸（ALA)、16％甲基氨基氨酮戊酸酯（MAL）、苯卟啉衍生物；
②二氢卟吩类：间四羟基苯二氧卟吩；
③染料类：乙基初紫色素锡（SnETZ）。
以上光敏剂除了ALA、MAL可以局部用药外，其他均为系统用药。
系统用药所致的光敏反应时间较长，治疗结束后的一段时间内仍需要避光。
(2)光源：可以分为两大类：
1)普通光源：为非相干性光源，包括卤素灯、氙灯、汞灯等，由于其强度低、能量小，仅在体表使用。
2)激光及单色光源：具有单色性好、方向性强、能量大的特点，并可通过光导纤维传输，因此其不仅可以治疗体表皮损，也可用于治疗体腔内肿瘤等。
目前多用氦氖激光、半导体激光（红光）和蓝光等。
近来也有使用发光二极管(IED)发出的单色光(以红光为主）作为光动力治疗的光源。
(3)分子氧：光动力学的作用离不开氧的存在，包括O2单态氧，它们能与多种生物大分子相互作用，通过细胞毒作用导致细胞受损乃至死亡，产生治疗作用。
2．作用机制
系统或局部应用光敏剂后，在特定波长的光照射下，光敏剂吸收能量，产生了一系列的光化学和光生物学反应。
将三重基态的氧分子3O2激发为活泼的单态氧O2，并产生氧自由基。
后两者是强氧化剂，与靶组织中的基质物质结合，使之强烈氧化，细胞失去代谢功能遭到破坏，细胞膜出现溶解、酶失活、蛋白质变性；同时还导致血管内皮细胞的损伤。
血小板和白细胞的聚集；并释放大量的炎症介质和细胞因子、溶酶体酶和趋化因子等，导致靶组织的破坏而达到治疗目的。
近年来研究发现：引起细胞膜溶解的机制是通过线粒体依赖的5-氧基酮戊酸介导的细胞凋亡、线粒体出现皱缩，胞膜空泡形成、导致膜通透性增加、细胞肿胀、死亡。
3．临床特点
(1)选择性好：由于光敏剂能特异性地与靶组织结合，因此PDT仅作用于靶组织和（或）靶细胞，而对周围正常组织损伤极小，这是此法最突出的优点。
(2)一定的作用深度：由于人体组织的光透性较差，PDT的作用深度仅有10mm，因此，它主要用于浅表性皮肤病的治疗。
如鲜红斑痣、日光性角化、鲍恩病及病毒疣等。
(3)对微血管组织损伤作用强：光动力反应中产生的O2除能直接作用于血管内皮细胞膜外，还可以破坏皮损内的血管，达到消除肿瘤或富含血管皮损的目的。
因此，PDT用于治疗血管性疾病,如鲜红斑痣、血管角皮瘤、毛细血管扩张症等。
(4)创伤小、美容效果好：对一些颜面部的皮肤肿瘤来说，由于PDT治疗时仅局限于靶组织、作用表浅。
因此不仅有效杀伤了肿瘤组织，而且对皮肤结构和胶原支架的影响很小。
创面愈合后不影响容貌，保持了器官外形完整和正常的生理功能。
(5)可重复治疗和姑息治疗：由于癌细胞对光敏剂无耐药性，PDT也无明显的毒性作用，因此可重复治疗。
对一些晚期肿瘤患者，或因心、肝、肾等疾病不能耐受手术时，可以选择PDT作为姑息治疗，减轻痛苦、提高生活质量、延长生命。
（二）治疗方法
1、光敏剂的用法
（1)系统用药：常用的光敏剂是HpD，需要先做皮肤划痕试验，如阴性，则可静脉滴注。
按5mg／kg算，加入5％葡萄糖溶液250mL中稀释后静脉滴注，也可缓慢推注。
用于治疗肿瘤时给药后48-72小时照光，每次红光照射100-150J／cm2；而用于治疗良性血管性病变时，则用药后即刻照光。
(2)局部用药：ALA溶于注射用水配成20%的溶液，于皮损处湿敷封包；或直接将MAL(为软膏剂型)涂抹于虚损处。
给药后一定时间（如尖锐湿疣3小时，日光性角化12-24小时）照光。
每次红光照射100-150J／cm2。
2．照射方式
(1)直接照射：皮肤科主要采用直接照射，适用于体表浅表性皮肤病的治疗。
照射前必须清理创面及坏死的组织和分泌物。
根据疾病的种类选择合适的距离和激光能量。
(2)综合治疗：PDT可配合手术、激光。
冷冻等综合治疗．
(1)临床应用
1．适应证
(1)肿瘤性皮肤病：由于光敏剂在正常组织和肿瘤组织中的分布和潴留时间有明显的差异性，因此用PDT治疗恶性肿瘤，不仅疗效较好。
而且对正常组织影响较小。
1)日光性角化：国外报道较多，对头面部皮损及各种原因不适宜手术的患者来说，PDT是较好的替代治疗手段。
治疗时采用20％-30％ALA溶液或16%MAL溶液，结合氦氖激光或红光照射，治愈率达81%-100%，且不影响美观。
对于面积较大的皮损需要多次治疗，太大者不适合用PDT治疗。
2000年美国FDA正式批准ALA可用于治疗日光性角化病。
2001年6月起美国、欧洲，新西兰和澳大利亚已经正式批准MAL用于治疗其他疗法无效的面部及头皮部的日光性角化病。
2)基底细胞癌：BCC是临床报道相对较多的疾病，通常用20%ALA溶液湿敷局部，光的能量密度在30-540J／cm2。
其疗效与BCC的类型有关，浅表型的治愈率为79%-100％,结节型和溃疡型的治愈率为10%-50％，硬化型效果较差。
对部位较深的肿瘤，可以过通延长ALA的作用时间或增加治疗次数来提高治愈率。
有报道随访用PDT治疗后1-2年的BCC患者，其复发率高达10％,，而外科手术只有2％，因此他们认为PDT并不是治疗BCC的首选，只有对一些特殊部位、不适宜手术或其他疗法无效的BCC才选择其作为替代治疗。
3)其他：ALA-PDT还可用于增殖性红斑、蕈样肉芽肿、鲍恩病、阴茎上皮内鳞状细胞瘤样变、Kaposi肉瘤和T细胞淋巴瘤等疾病的治疗。
(2)非肿瘤性皮肤病
1)痤疮：由于毛囊皮脂腺可吸收ALA，并将其代谢为原卟啉Ⅸ，通过杀菌、抗炎．免疫调节效应而达到治疗痤疮的目的。
国外曾比较了ALA、红光、ALA+红光以及空白对照治疗痤疮的疗效，结果发现ALA+红光组能维持皮疹改善10周以上，疗效较好，但一过性痤疮样毛囊炎、局部不适感和色素沉着等副作用比较明显。
2)病毒疣：目前国内外报道较多的是治疗尖锐湿疣。
被HPY感染的细胞处于增生期，能特异性地与光敏剂结合，在特定波长（氦-氖激光或半导体激光）、能量(100J／cm2)的光照射下，可有效杀灭靶细胞，达到治疗目的。
治疗时一般用20％ALA湿敷，采用100J／cm2的光能量密度，一次治疗可能使疣体缩小75％～100％。
尤其是对尿道内尖锐湿疣，治愈率高达95%，复发率仅有5%，疗效明确；而且患者痛苦小，依从性好。
3)其他：国外陆续报道了用光动力疗法治疗银屑病、硬皮病、皮脂腺及汗腺疾病、毛囊角化病、慢性放射性皮炎、硬化萎缩性苔藓等疾病，均取得了一定的疗效，但还需要进一步观察及验证。
（四）不良反应
l．系统用药
（l）光敏剂过敏：不同的光敏剂可引起如皮疹、胸闷、心悸等表现，重者可发生过敏性休克。
因此，系统应用光敏剂前必须进行药敏试验，结果阴性者才能进行PDT治疗。
(2)皮肤光毒反应：由于HpD代谢较慢，在日光照射后容易引起光毒反应，因此系统应用该类光敏剂后，应严格避光一段时间。
(3)皮肤色素沉着：如发生皮肤色素沉着一般可持续半年左右，但多可自行消退。
必要时服用维生素C、维生素E。
(4)其他：少数患者可出现发热、出血等现象及肝功能受损。
2．局部用药
根据报道，局部外用ALA或MAL引起的副作用较小，少数患者治疗时可出现针刺样不适和皮肤烧灼感，局部出现红斑、水肿、结痂和剥脱等不良反应，但一般均可忍受。
其疼痛可能与ALA通过γ-氨基丁酸受体进入周围神经末端有关。
治疗时可对局部吹冷风，或尽量采用单一波长的光照射，或减少ALA封包的时间，可以减轻疼痛。
五、水疗法
水疗是皮肤科重要的辅助治疗方法之一，它是利用水的温度和清洁作用，以及加入水中药物的作用而起到治疗皮肤病的效用。
（一）作用机制
1．清洁作用
①清洁皮肤，提高机体抗菌能力；
②在外用药物和光疗之前，去除皮屑和陈旧药物，可提高皮肤对新药物的吸收，增加紫外线穿透性；
③具有收敛及清除渗出物作用，对渗出性皮损可减少病菌的滋生，减少渗出液分解产物对皮肤的刺激作用，减少分解产物被吸收后作为抗原而引起过敏反应。
2．温度作用
不同温度的水对皮肤均有刺激作用，两者的温差越大刺激作用越强，如皮肤科常用的温水浴(36~38℃)，则有镇静、安抚、止痒作用，而热水浴(38~40℃)则具有促进新陈代谢，改善皮肤血循环和促进浸润吸收等作用。
3．药物作用
在水浴时加入化学药物或中药后，既有普通的水疗功效，又可发挥药物的作用。
4．其他
水疗还能产生一定的机械性能，如水压、浮力或流动力等，可对人体产生相应的治疗作用。
（二）皮肤科的水浴种类
皮肤科的水浴可分为全身水浴和局部水浴。
1．淀粉浴
具有镇静、安抚和止痒作用，适用于皮肤瘙痒症、泛发性神经性炎、痒疹、慢性湿疹等。
采用温水浴，以全身水浴为主，可使温度和药物发挥协同作用，治疗时间20分钟。
2．人工海水浴
具有改善皮肤血循环、提高代谢能力、增加对紫外线的光敏作用。
用于治疗硬皮病、皮肤硬肿病和银屑病等。
治疗时使用3％～5％的海盐浴水，水温38-40℃，时间20分钟。
13．高锰酸钾浴
适用于有渗出的皮肤疾患，如天疱疮、药疹、剥脱性皮炎的辅助治疗，具有杀菌、去臭作用。
一般用3～5g高锰酸钾溶于浴水中，水温37-38℃，时间以10分钟为宜。
对皮损泛发者，多以全身水浴，而对皮损局限或手足部皮损的患者，可以采用局部水浴。
4．补骨脂素浴
补骨脂素浴后行长波紫外线照射即PUVA，具体方法参见光化学疗法。
5．矿泉浴
可使用天然温泉或麦饭石浴，多为全身水浴。
6．中药浴
根据祖国医学辨证施治的原则，选择适当药物，以治疗不同疾病。
可选用全身或局部水浴。
(三)注意事项
l．不宜在空腹或饱餐后进行水浴，宜在餐后1小时左右进行。
2．年老体弱和有严重心脑血管疾病患者不宜用热水浴。
3．药浴后，不宜再用清水冲洗，以延长药物作用时间。
4．水浴后应及时外涂润肤剂（尤其是皮肤干燥者）或其他外用制剂。
5．治疗浴盆应严格消毒，以防交叉感染。
六、激光疗法
激光（lightamplicationbystimulatedemissionofradiation，laser）
意为“受激辐射所产生的光放大”，“laser”是由上述英文单词第一个字母所连成。
激光的本质仍是电磁波，它是于1960年由美国Maiman首先发现，并研制出第一台红宝石激光器。
1963年，Gold—man将其用于皮肤病的治疗。
（一）激光的基本特性
激光的产生包括三个组成部分，即激光工作物质、激发能源和光学谐振腔。
1．激光工作物质
可以是原子、分子、离子或化合物，可为气体、固体或液体，但其共同特点是能在一定条件下产生粒子数反转分布。
这是产生激光的基本前提。
2．激发能源
可用电或光(包括另一种激光)，它能激励工作物质产生高能级状态。
3，光学谐振腔
由一块是全反射镜（100％反射），另一块是部分反射（97%-98%反射，而2%～3%可以穿出光子）组成，是能使工作物质产生在一定方向上的光子群不断放大并从一个方向上散出的装置。
在这一装置的作用下，大部分光子在其中来回振荡，不断放大，而一小部分光子从部分反射镜中穿出，形成激光束。
激光具有一般光线所没有的特性。
首先，相干性强，在谐振中光波叠加而成为高能量的光。
第二，方向性强，可聚焦成极细的光束而可作为光刀用于切割。
第三，光谱单一。
多为单一波长的光，当其作用于组织时。
可仅被细胞的某一分子或基团所吸收，因而有可能选择性地作用于与疾病发生有关的组织、细胞，使其发生破坏或功能改变而不影响周边组织。
（二）激光的生物学效应
1．热效应
组织吸收激光光能后转化为热能，导致其温度的上升。
包括：温热、凝固、气化和炭化等效应，具有理疗、止血、融合、切割、汽化等作用。
激光进入组织后可被一定的靶色基优先吸收，从而产生热效应，热量又会向周围邻近组织弥散传递，这一过程称为热弛豫。
热弛豫时间(thermalrelaxationtime)是指色靶组织吸收光能后将所产生的热能释放50%所需要的时间。
现代激光机的开发、应用与发展，得益于1983年Anderson和Parrish提出的选择性光热分离作用(selectivephotothermolysis)理论，要取得选择性光热分离作用效应，必须具备3个基本条件：
①适合的激光波长，既能穿透一定的深度。
又为靶组织优先吸收；
②恰当的脉冲时间，即所用激光的脉冲时间必须短于或等于靶组织的热弛豫时间；
③足够的能量密度，以使靶组织达到损伤温度。
当满足这3个基本条件后，光照就能精确地破坏靶组织而不引起邻近组织的损伤。
2．压强效应
当用激光（主要为脉冲激光）治疗时，光能可转换成声能，产生高冲击力的冲击波，可用来爆裂与粉碎组织。
压强包括光致压强、热致压强（汽化压、超声压）、电磁场作用所致伸缩压等。
3．光化学效应
激光的能量可被组织吸收并转化为化学能，由此破坏组织间的化学联结，或激光激发这些分子进入生物化学活跃状态，产生受激的原子、分子和自由基，引起相应的化学变化，包括光分解、光氧化、光聚合、光敏异构和光敏化间接作用（光动力疗法）等。
4．电磁场效应
激光的本质是电磁波，有导致强磁场的作用，在细胞水平引起激励、振动、热和自由基效应，从而破坏组织。
5．生物刺激效应
包括刺激引起兴奋反应或抑制反应。
如低功率激光照射局部具有消炎、止痛、扩张血管、提高非特异性免疫功能和促进伤口愈合等作用。
激光的波长和能量密度是影响激光生物学效应的主要参数，不同的靶组织有其特定的吸收光波。
而不同波长的光波又决定其在组织中的穿透深度。
如血管中的氧合血红蛋白对波长585nm的光吸收最强，532nm光次之，而对600nm以上的光波几乎没有吸收。
因此临床上用585nm激光治疗血管性病变，用532nm的绿光去除红染料颗粒所致的文身、文唇线等。
疗效最好；而650nm的红光去除绿色文身效果最好。
黑素对各段光波均有良好的吸收，而血红蛋白对红光及波长更长的光波几乎不吸收，因此在治疗色素性病变时，选择红色或近红外线的激光进行治疗。
可见光和红外波长的激光可以引起热效应，而紫外激光作用于人体主要引起的是光化学效应。
皮肤中主要色基的吸收光谱见图l-13-6。
另外，由于不同的色基和组织结构的热弛豫时间均不相等，如黑素的热弛豫时间为l0ns-lμs，而血管性损害中根据血管直径的大小，其热弛豫时间为0.05-l0ms不等。
因此，在治疗不同的病变时，不仅要选择合适波长的激光，还必须选择恰当的脉冲时间。
能量密度是单位时间内通过单位面积激光能量的大小，其中时间的单位为秒(s)，能量的单位为瓦或毫瓦（W或mW）。
单位面积的能量强度（辐照度）为W／cm2或mW／cm2，因此，能量密度是辐照度乘以照射时间，其单位为（J／cm2或mJ／cm2)。
能量密度越高，对组织或细胞的影响也就越大。
连续激光和脉冲激光同样可以引起不同的生物学效应，前者激光的释放是连续而稳定，后者的能量释放则为断续（脉冲）性，且每一个脉冲宽度及两个脉冲之间的间隔时间的差异均可导致不同的生物学效应。
目前多数激光器都以机械性开关来控制脉冲宽度和间隔时间，此开关即所谓的Q开关。
（三）临床应用
随着光热分离作用理论的提出，人们更好地掌握了激光对人体组织的作用，从而使激光光源，激光控制释放系统和操作系统得以迅速发展，在治疗时可根据病变的性质选择性地作用于靶组织，而很少或不损伤周边的正常组织。
目前，激光已成为一种有效的治疗手段被广泛用于临床，对一些以往用药物、手术或其他物理治疗无法治愈的疾病（如文身、鲜红斑痣等），疗效卓越。
1．连续性CO2激光和脉冲CO2激光
(1)特性：CO2激光波长为10600nm属远红外线，输出功率3-50W不等。
光波通过关节臂输出或波导输出。
CO2激光属于大功率激光，主要用原光束或聚焦后烧灼或切割病损组织。
由于机体组织含水分70以上。
而红外线可被水分完全吸收，因此，CO2激光97%的能量被靶组织吸收，往组织中的传导距离约为0.2mm，当以脉冲（脉宽为≥lms）的形式输出时，穿透组织的深度仅为20μm，因而对组织的破坏仅限于照射局部，而对邻近组织损伤甚小，但是，对人体组织而言，其破坏性并无选择性。
(2)治疗方法：CO2激光用于烧灼或切割时，应按无菌操作进行。
术前一般都需采用局部麻醉，对小而分散的皮损可用液氮冷冻麻醉，皮损极小或病人能耐受时也可不用麻醉。
治疗有蒂或较大皮损可采用切割法，而对一般皮损则使用烧灼法，以炭化或气化病变组织。
治疗过程中应随时观察病变组织是否完全去除，以获得合适的治疗深度。
治疗恶性病损时，范围应超过损害周边至少0.5cm；治疗病毒疣时范围应超过损害基底1-2mm：而对一般良性皮损只求去除病损即可。
治疗后创面外用抗生素制剂。
直至剖面愈合。
CO2激光亦可用扩束低光密度照射。
(3)临床应用：各种良性皮损，如各类病毒疣、汗管瘤、软纤维瘤、局限性毛细血管扩张、蜘蛛痣、酒渣鼻和小片颜色较淡的鲜红斑痣等各种需要去除的皮损。
脉冲CO2激光主要作为激光磨削术用于治疗瘢痕和光老化所致的皱纹等，也可用于如色痣、汗管瘤、脸黄疣等浅表性皮损的治疗。
低功率照射可用于治疗带状疱疹及后遗神经痛、慢性溃疡、寒冷性多形红斑等。
(4)注意事项
1)操作时术者和患者应佩戴特殊防护眼镜。
治疗眼周围皮损时，应使用浸湿的纱布将眼遮盖；为防意外。
睑缘部皮损最好不用此法治疗。
激光束不可照射于具有强反光面的器械上，以免反射光波对操作者和周围人员的损害。
2)治疗中应及时排除烟尘，以保护周围人群免受污染。
虽有报道大功率激光治疗尖锐湿疣的烟尘中未发现HPV颗粒，但此烟尘中的有机物对人体也会造成危害。
3)对瘢痕体质者禁用CO2激光治疗。
2．氦氖激光
（1)特性：波长632.8nm，为单色红光，输出功率最高可达150mW临床主要用于低功率照射。
其对组织的穿透深度约10-15mm。
低剂量氦氖激光照射引起的生物效应很复杂，大致有以下几个方面：
①促使扩张血管，加快血流，改善皮肤微循环；
②促进组织新陈代谢，增加蛋白质、糖原的合成以及细胞有丝分裂；
③增加巨噬细胞的吞噬作用，抑制白细胞移动，增加溶菌酶和淋巴因子，促进炎症吸收；
④通过降低末梢神经兴奋性和减少炎症中形成的活性物质（如5-羟色胺等）而起消炎止痛作用；
⑤增加淋巴细胞转化率，增加血中免疫球蛋白和补体而影响机体免疫功能。
与其他理疗因子相似，氦氖激光引起的生物效应在小剂量时为兴奋效应，并有累及作用，而当大剂量或长疗程照射时，则可导致抑制甚至有害作用。
(2)治疗方法：以皮损局部照射为主，功率密度为2—4mW／cm2，每日或隔日1次，每次10-15分钟，20次为一疗程。
也可当作光针采用穴位照射法。
(3)临床应用：用于治疗皮肤黏膜溃疡，如静脉曲张性溃疡、放射性溃疡和单纯疱疹病毒引起的口腔溃疡。
亦可用于斑秃，寒冷性多形红斑和带状疱疹的治疗，后者常同时配合相应节段神经根照射。
光针穴位照射常用于带状疱疹及后遗神经痛、皮肤瘙痒症、慢性荨麻疹等的治疗。
3，脉冲掺钕钇铝石榴石激光和脉冲倍频掺钕钇铝石榴石激光
(l)特性：掺钕钇铝石榴石激光(Nd;YAG)波长为1064nm，为近红外线，功率为10—80W。
在组织中以热效应为主，可穿透组织3-6mm。
而倍频Nd:YAC激光的波长为532nm，输出能量为l～22J／cm2，频率为1-10Hz。
脉冲时间为4-10ns或2-30ms（长脉冲）。
目前使用的此类激光太多安装了Q开关装置。
(2)治疗方法：根据不同的皮损性质及深度，选用相应条件的激光治疗，如对雀斑或雀斑样痣可选用倍频Nd:YAC激光，设置能量密度2-5J／cm2，脉宽4-10ns,光斑1-3mm；对深在的色素增加性皮损（如太田痣等）则选用Nd:YAG激光，能量密度为5～8J／cm2，脉宽4-10ns，光斑2-4mm；对于毛细血管扩张症应选用倍频Nd:YAG激光，设置能量密度9-18J／cm2，脉宽5～50ms，光斑2-4mm。
（3）临床应用：Nd:YAC激光和倍频Nd:YAG激光可用于治疗皮肤色素性和血管性疾病，如咖啡斑、雀斑、雀斑样痣、Becker痣、文身、毛细血管扩张症、海绵状血管瘤、血管角皮瘤、化脓性肉芽肿等。
4．闪光灯泵脉冲染料激光(flashlamppumpedpulseddyelaser,FPDL)
(l)特性：输出波长为585nm的黄光，该波长位于氧合血红蛋白吸收光谱峰值区，而黑素很少吸收。
输出能量为4-10J／cm2，脉冲时间为300-450μns，脉冲频率为1Hz，光斑直径在2-10mm范围。
可致弥散性血管内凝血、内皮细胞弥漫性损伤，而对黑素细胞和周围组织的热损伤很少，其穿透深度可达1.2mm。
(2)治疗方法：治疗前局部常规清洁消毒，一般无需麻醉，必要时可外敷EMLA霜麻醉。
根据皮损的性质，部位及患者的年龄等因素而选择激光治疗条件。
治疗面部鲜红斑痣的能量在婴幼儿为5.7J／cm2，成人为6.25-8.5J／cm2，在其他部位为5.5-8.5J／cm2;毛细血管扩张症选用6-8J／cm2。
(3)临床应用：1986年美国FDA批准用于管性疾病的治疗。
治疗鲜红斑痣一般数次后可使皮损明显变淡，甚至完全消退。
完全消退率各家报道不一，为4%～100%。
另外，对毛细血管扩张、静脉湖、蜘蛛痣、化脓性阔芽肿亦有较好的疗效，也可用于扁平疣、跖疣和肥厚性瘢痕的治疗。
此激光治疗后副作用少见。
瘢痕发生率小于1%，可有暂时性色素沉着或色素减退。
5．Q开关脉冲红宝石激光
(1)特性：用于皮肤科治疗的Q开关红宝石激光波长694nm，脉冲时间为20-40ns，长脉宽为l-2ms，光斑直径2-3mm，脉冲频率1Hz。
其光能仅为黑素吸收，而血红蛋白几乎无暇收。
由于其波长较长，穿透较深，故是一种目前治疗泛发性良性和真皮色素性皮损较为理想的激光。
(2)治疗方法：治疗前常规清洁消毒，一般无需麻醉，如用于去毛应配合皮肤表面使用冷却剂。
根据不同的病情选用不同的治疗剂量，但需多治疗。
(3)临床应用：治疗太田痣有较好疗效，一般治疗数次后（1-4次），色素可消退50%以上，甚至完全消失。
对雀斑、雀斑样痣及文身等疗效较好；对咖啡斑和Becker痣有一定疗效，但治疗后可复发；治疗黄褐斑和炎症后色素沉着则无效。
使用长脉宽激光可治疗多毛症和毛痣。
6．510nm色素性损害染料激光
(1)特性：其波长为510nm，输出能量为1.5-4J／cm2，脉冲时间一般调制成300ns，光斑直径3-5mm，脉冲频率1Hz，这样不仅对黑素小体有选择性破坏作用，同时又不至于出现过多的副作用，穿透皮肤深度0.5mm。
(2)临床应用：该激光已被美国FDA批准用于治疗浅表和斑点状色素性皮损（如日光性雀斑样痣、雀斑和咖啡斑）。
对薄的脂溢性角化病、Becker痣和红色文身亦有一定疗效。
治疗时无明显疼痛，无需常规麻醉。
照射以低能量起始，逐渐增加剂量，直至皮损立即出现灰白为度。
一般照射剂量为2-3.5J／cm2（平均2.25J／cm2）。
治疗后大部分皮损可有明显减退，部分可完全消退，必要时可重复治疗。
紫癜是治疗后的主要副作用，可有暂时性色素沉着或减退。
但无癜痕形成。
7．Q开关翠绿宝石激光（alexandricelaser）
（特性：波长为755nm，治疗剂量为4-10J／cm2,脉冲时间为100ns，光斑直径为3mm，脉冲频率为1—15Hz。
(2)临床应用：主要用于治疗文身，但有报道治疗太田痣亦有较好疗效，由于其波长较长，穿透较深，可用于治疗更深部色素性损害。
治疗数次后(2—5次)色素可部分或完全消退，且无瘢痕和色素脱失等副作用。
目前临床上要用于治疗文身、太田痣、蓝痣、伊藤痣、异物色素沉着等。
8．磷酸钛钾盐激光(KTP)
（1）特性：波长532nm，功率1-20W，脉冲时间1-50ms。
(2)临床应用：主要用于鲜红斑痣、毛细血管扩张、酒渣鼻（毛细血管扩张）和小静脉曲张的治疗。
治疗鲜红斑痣时能量密度一般为7～16J／cm2。
脉宽为5-30ms，以小能量密度起始，逐渐加大至皮损成灰紫色。
治疗后局部用冰冷敷，以减轻水肿。
治疗毛细血管扩张时宜用小剂量。
副作用为色素减退和沉着。
9．饵激光（Er:YAClaser）
(1)特性：波长为2940nm脉冲时间300μnm，光斑直径为1.6mm，3mm，5mm，脉冲频率l-20Hz。
(2)临床应用：由于该激光的波长接近水的吸收峰值，且为脉冲输出，故其穿透较CO2激光更为表浅，对邻近组织的损伤更小。
临床主要用于治疗汗管瘤、毛发上皮瘤、脂溢性角化、色痣、皮角、睑黄疣、扁平疣等良性增生性病变，也可用于去除皮肤浅表皱纹。
10．氪激光
(1)特性：输出520-530nm的绿光和568nm的黄光，输出功率为1～2W，可为单脉冲输出或连续输出。
(2)临床应用：主要用于治疗毛细血管扩张。
11．半导体激光
(1)特性：砷化镉铝半导体阵列式。
波长为800nm，输出能量为10-40J／cm2。
脉宽为5-30ms，脉冲频率1Hz。
(2)临床应用：多毛症、雀斑、雀斑样痣。
12．铜蒸气激光
(1)特性：用于皮肤科临床治疗的铜蒸气激光为高频(15kHz)脉冲激光，含有两个波长，即511nm(绿光)和578nm(黄光),脉宽为20—25ns。
(2)临床应用：铜蒸气脉冲激光治疗增殖性、暗红色的鲜红斑痣，疗效较可调染料脉冲激光更好。
治疗早期和稍隆起的浅表性血管瘤，疗效优于其他黄色激光。
另可用于静脉湖、血管角皮瘤、化脓性肉芽肿的治疗。
国内有学者报道，血管内注射血卟啉后铜蒸气激光照射治疗鲜红斑痣疗效亦好。
由于黑素颗粒对578nm波长的激光吸收较氩离子激光少30％，且此种激光主要为血红蛋白所吸收，故用于治疗血管性损害后很少遗留永久性脱色和瘢痕。
有报道应用铜蒸气激光的511nm绿光治疗皮肤色素性损害如雀斑、雀斑样痣等有效。
该激光也可用于光动力疗法。
13．308nm准分子激光
(1)特性：308nm紫外线激光是氯化氙准分子激光器发出的脉冲激光，通过硅纤维束传导到发射手柄，光斑大小为l.8cm×l.8cm，每个脉冲能量可达3mJ／cm2，频率为200Hz。
(2)作用机制：其属于UVB的范畴，除UVB能产生的生物效应外，最主要的作用机制是诱导皮损内T细胞凋亡，且引起凋亡的能力比NB-UVB高数倍，因此，治疗银屑病和白癜风有一定的疗效。
（3)临床应用：由于其光斑较小，但适合于局限性皮损的治疗，如一定范围的白癜风和斑块性银屑病（直径2cm，总面积10％体表面积），对其他治疗方法不适合的褶皱部位，如腋窝、乳房下、腹股沟、会阴部也可用此法治疗。
由于其是近年来发展的一种新疗法，尚无较固定的治疗方案。
Trehan等对20例局限型银屑病患者每周治疗3次，中等剂量(2～6MED)，发现95%患者平均l0.6次就能明显好转，累积剂量较低，副作用也较少。
而有作者认为，一般皮损可予3MED，踝关节周围和褶皱部皮损则给予2MED，对皮肤较黑者应加1MED，每周治疗2次，根据治疗反应调整照射剂量。
郭静等用该类激光治疗白癜风，初始剂量0.60～0.75J／cm2。
每周1次，每次增加剂量为15%-25%，至最大安全剂量维持治疗（头面颈为3J／cm2，四肢和手足为4.5J／cm2,平均治疗18次有86.6％,皮损出现不同程度的色素恢复，治疗24次后总有效率为71.0%。
副作用主要是在治疗部位出现红斑、水疱，可能与剂量过高有关。
理论上讲由于其累剂量较小，致癌的危险性相应也小，但由于应用时间较短，还需要长期随访观察。
七、强光治疗
强光，也称强脉冲光(intensePulsedlight,IPL)或脉冲强光，它属于非相干光，而不是激光。
（一）产生原理和特性
强光是以一种高强度光源（多用氙灯）所产生的光线，经过聚焦和滤光后形成一种波长在400～1200nm范围的光，再经过一种特制的滤光片将低于或高于某种治疗所需波长的光滤去，最后输出相应波段的强脉冲光。
强光具有高能量。
波长相对集中、脉宽可调的特点。
与激光类似，同样可达到选择性光热分离作用而对组织有选择性治疗作用。
（二）临床应用
1．治疗色素性皮肤疾病选用550nm、570nm或590nm的光波治疗雀斑、雀斑样痣和咖啡斑等。
2．治疗血管性皮肤疾病根据血管管径的粗细选择相应波段的光波，可用于治疗鲜红斑痣、毛细血管扩张症等。
3．光子嫩肤技术选用特定波长的强光照射皮肤，可达到去除扩张的毛细血管和色斑、消除皮肤皱纹、紧缩毛孔的作用，但需多次治疗及维持治疗。
4．脱毛选用700nm左右的光波可较为理想地破坏毛囊。
5．其他强光也可用于治疗痤疮、另外对于妊娠纹及其他部位的膨胀纹等可起到明显改善的作用。
八、放射疗法
随着激光和皮肤美容外科的不断发展，以及对放射性治疗副作用（特别是远期副作用）的认识，该疗法在皮肤科的应用范围已日渐缩小，尤其是对良性皮肤疾患的治疗控制更加严格。
但对有些皮肤病，如血管瘤、瘢痕疙瘩、蕈样肉芽肿的肿瘤期等，放射线治疗仍是可选择的疗法之一。
（一）X线治疗
1．治疗原则
(l)治疗前应明确诊断，并确定该病确实有接受X线治疗的必要性。
(2)充分了解患者的病情和既往治疗史，特别是有关的放疗史（包括照射时间、部位、条件和总剂量等）。
如果该患者以往曾用过较大剂量的放射治疗，或照射剂量不清楚，照射部位无法确定时，均不宜再行X线治疗。
(3)根据病变的部位、范围、深浅等制定恰当的放疗方案，包括所选X线的质，照射野的大小、皮肤焦点距离、单次剂量、总剂量以及照射间隔时间等。
(4)注意保护皮损周边的正常组织，要注意保护对放射线敏感性高的器官和组织，如睾丸、甲状腺及乳腺等。
2．X线的特性
在皮肤病的X线治疗中，常用“组织半价层”来表示X线的质。
所谓“组织半价层”是指吸收x线表面量50％所需皮肤组织的厚度。
如组织半价层与病变组织厚度相当，则照射的X线大部分为病变组织所吸收，而皮损下的正常组织受到的照射量最小，这样既能达到治疗效果，又最大程度地避免了周围正常组织不必要的照射。
因此，治疗时用组织半价层来表示X线的质，具有实践上的指导意义。
影响X线的质有以下几个因素：
(1)管电压：即加于x线管两极间的千伏数值(kV)。
皮肤病治疗常用的电压值为10～120kV。
管电压的数值越大，X线质越硬，穿透越深；反之，数值越低，质越软，穿透血较表浅。
临床上根据电压的不同可分为：超软x线（境界线）、低电压近距离x线、软线，表层x线。
(2)滤过板：作为混合光谱的X线，当其穿过一定厚度的金属滤过板后，滤去了作用较为表浅的软X线，使剩余射线穿透力增加，作用加深。
在皮肤病的X线治疗中，常根据病变的深浅，采用不同厚度的铝板作为滤过板。
(3)照射距离：增大焦点皮肤距离后，可增加深部组织的照射量，加深x线的作用。
因此，在临床应用中应充分估计所要治疗皮损的厚度，以调节照射距离。
3．照射剂量
目前国际上对放疗照射剂量已统一用组织吸收量表示，单位为格雷（gray，缩写为Gy），1Gy为1kg组织吸收1焦耳的X线量。
与过去的空气量伦琴(R)换算，1Cy=100R。
治疗时应根据疾病的种类、病情、发病部位和面积大小来确定单次和总照射剂量。
同时也要考虑到“二次射线“的影响。
照射面积越大，产生的二次射线也相应增多，组织接受的放射量也相应增大。
因此，对面积较大的损害进行X线治疗时，应减少照射的总剂量。
在治疗良性病变时，为使组织得到恢复的机会，两次治疗间应有适当的间隔时间。
由于X线对组织的作用是长期的，因此对某一部位的皮肤而言。
一生中只能接受一定剂量的X线照射，超过此限度，即可出现放射性损害。
其发生率与患者的年龄、部位及个体差异有关。
有作者认为，对于皮肤良性病变的治疗，境界线照射总量宜控制在60Gy以内，而其他管电压高的X线照射总量在12Cy以下为安全剂量。
因此，我们在临床应用中，对良性皮肤病X线照射总量多在l0Gy之内，治疗常采用小剂量分次照射的方法，以使组织有恢复的机会，从而减少损伤。
如单次照射剂量偏大，则间隔时间应延长。
对于恶性皮肤肿瘤照射总量可至40～60Gy，以足够的剂量达到杀灭肿瘤细胞的目的。
4．作用机制
X线对皮肤组织的作用有以下几方面；①抑制和破坏增生的或分化程度低的组织或细胞；②抑制角质形成细胞的分化和增殖；⑨抑制或破坏皮肤附属器细胞的增生，从而影响分泌及毛发生长；④使血管内皮细胞肿胀、变性、坏死，致使官腔狭窄、血栓形成；⑤降低皮肤反应性，调节神经末梢兴奋性。
X线对生物组织的作用随着照射剂量的不同而发生相应的变化，而不同的组织以及细胞分化程度对x线的敏感度也存在差异。
如一次大剂量照射，可使细胞的DNA双螺旋结构破坏，细胞发生不可逆的损伤而死亡；如低剂量照射则可杀伤对X线敏感的病变组织或细胞，而对正常组织几乎不产生影响。
增生快、分化程度低的组织或细胞对X线的敏感性高，而大多正常组织的敏感性相对较低，但是腺体组织则例外，如胸腺、性腺、甲状腺、腮腺等对放射线较为敏感，因此，临床治疗时应尽量避免照射上述组织。
5．适应证
(1)良性皮肤疾病
1)皮肤血管瘤：x线适用于治疗进展期单纯性毛细血管瘤、海绵状血管瘤和混合性血管瘤，对于无扩大趋势的皮损不应再予治疗。
治疗时应根据皮损的厚度,选用组织半价层与之相当的x线进行照射，每次1-2Gy，每周1—2次，照射至总量6—8Gy后，进行随访观察，如皮损仍继续扩大，可追加小剂量照射。
我们曾总结了应用低剂量X线治疗儿童皮肤血管瘤1008例，治愈率为95.04%，且证明2岁以前接受治疗者疗效更好，皮损消退时间最短1个月，最长35个月，平均9.25个月。
随访1～20年，所有病例未发现放射性损害。
2)瘢痕疙瘩和增殖性瘢痕：对早期发展中的瘢痕疙瘩和增殖性瘢痕，X线照射有一定疗效，可阻止皮损发展，减轻瘙痒和疼痛等主观症状；但对陈旧性损害，单用X线治疗无效。
目前临床常联合外科手术切除或冷冻治疗，在切口缝线拆除后立即开始X线照射，一般选用表层X线或低电压X线治疗，中小剂量分次照射，联合疗法的治愈率在50%～70%。
3）其他：对一些常规治疗无效或疗效较差的患者，可考虑选择X线治疗，如湿疹、神经皮炎、扁平苔藓，化脓性汗腺炎、须疮、连续性肢端皮炎、掌跖脓疱病、慢性脓皮病、复发性单纯疱疹、寻常疣和掌跖疣等。
(2)恶性皮肤疾病
1)基底细胞瘤和鳞状细胞癌：近十多年来，随着皮肤美容外科的迅速发展，对发生于体表的这些恶性肿瘤大多采用手术切除，既能达到彻底去除皮损，同时又保持良好美容外观。
但是，对发生在眼睑、鼻翼、口唇等特殊部位的损害，或年龄较大、身体衰弱、不能耐受手术治疗的患者，可采用x线治疗。
其优点是疗效好、无痛苦，对组织的破坏少而不影响功能，且基本保持容貌；缺点是治疗后形成萎缩性癜痕，而且随着时间的延长，有可能在放射性瘢痕的基础上会再次发生恶性肿瘤，因此，对于年龄小于60岁的患者，尽量不用X线治疗。
治疗时选用组织半价层与肿瘤累及深度相当的x线（侵袭性肿痛较深一些）：将肿瘤周围0.5-1cm的正常皮肤包括于照射野之内，以减少复发的几率；照射必须达到足量，以便彻底破坏肿瘤组织。
根据肿瘤的类型和范围决定治疗方法。
一般每日治疗一次，每次2-3Gy，总量40～60Gy。
疗效与损害范围的大小有关，范围小者疗效高，大者疗效差。
照射时要注意尽可能减少肿瘤以下正常组织的损伤，特别是对X线的吸收较大的骨组织和软骨组织。
治疗后要长期注意对局部的保护，尽量避免日晒、温热、机械性和化学性刺激；如在照射部位出现溃疡和明显的角化，应密切随访有无恶变可能。
Thom等分析了l999—2001年在澳大利亚接受浅层放射治疗的259例患者，绝大多数是头面部（尤其是眼睛和鼻）的恶性肿瘤。
3周内接受36Gy的总照射剂量，取得较好疗效，并认为目前电子束治疗还不能完全代替x线治疗。
2)蕈样肉芽肿(MF)：对较为深在的浸润性斑块和肿瘤性损害，可采用放射治疗。
由于MF对X线的敏感性较高，故治疗时所需的剂量也较小。
根据病情选用不同条件的x线和单次照射剂量进行治疗，一般选用表层x线照射、每次1～2Gy，隔日1次，总量10～20Gy，可使肿瘤迅速消退。
但是，该病常为多部位反复发作，因此，治疗过程中应严格表明每次的治疗部位。
以免以后过多的重复照射。
3)其他：如红斑增生病、乳房外湿疹样癌、角化棘皮痛和鲍恩病等，如果对冷冻、CO2激光和手术切除等治疗不能耐受或不适合时，才考虑X线治疗。
6．注意事项
(1)严格掌握适应证，根据病情制定放疗方案，遵守操作规程，以免发生不必要的副作用。
对曾用同位素等其他放射疗法的患者，原则上不考虑再行x线治疗。
(2)对特殊部位（如眼、睾丸、胸腺、甲状腺、乳腺等部位的周边）的皮肤病，应予严格保护，并尽可能减少放射量，以免引起放射性损伤。
(3)由于骨骺对放射线的敏感性很高，因此该部位应避免较大剂量照射。
耳廓、手部等部位的皮损需要两侧照射时，应考虑到x线穿透组织时所致的重叠照射而适当减少单次及总照射量。
(4)对范围较大或不在同一平面上的皮损，需进行分野照射，同时还应注意避免重叠照射。
（5）治疗期间和治疗结束后的一段时间内，应避免各种物理因子和化学因子的刺激，如日晒，热水烫洗，或使用煤焦油，水杨酸、碘酊等。
(6)告知患者或家属，x线治疗后皮损消退的速度相对较缓慢，不要因此而急于改用或加用其他疗法。
(7)从事X线治疗的工作人员，应严格遵守操作规程，并作好自身安全防护。
（二）放射性同位素疗法
放射性同位素在皮肤科的应用已日趋淘汰，多被激光、新型有效的药物等其他疗法所替代。
但是，对于一些受条件限制、且又能很好掌握同位素治疗适应证，并能按要求规程操作医疗单位，其仍可作为可选择的疗法之一。
在皮肤病的放射性同位素治疗中，一般采取32磷和90锶的体外照射，两者均释放单纯的β射线，不仅对于皮肤组织有一定的穿透性，而且半衰期相对较长，是较为理想的放射源。
32磷的半衰期为14.3天，每天平均衰变4.8％，放射出β粒子最大能量达l.7MeV，平均为0.6MeV,在软组织中半价层为1mm，最大穿透深度为8mm。
临床治疗时一般制成敷贴器进行外照射，由于其半衰期为14.3天，故需经常更新敷贴器，而且随着剂量的衰减，需要反复计算敷贴器的放射剂量，使得临床治疗较为烦琐。
90锶的半衰期为28.5年，每年衰变2.43%,在释放出0.62MeV的β粒子后，转变为放射性同位素90钇，后者的半衰期为2小时，可释放2.16MeV的β粒子，其组织半价层为1mm，而最大穿透可达11mm。
治疗时采用成品的照射器。
90锶属于高毒性放射性同位素，应严格遵守相关的使用和保管原则，以免造成不必要的人体伤害和环境污染。
由于β射线的作用较为表浅，故临床上仅用于一些表浅性皮肤病的治疗，如鲜红斑痣、慢性湿疹、神经性皮炎、酒渣鼻，以及浅表的恶性皮肤肿瘤（如表皮内鳞癌）等，常有一定的疗效。
治疗前应充分估计皮损累及的深度是否在射线的有效作用范围，以免深部损害照射剂量不够。
而至皮损继续发展或复发。
在治疗剂量和方法上，各家报道不一，但总体原则是除皮肤恶性肿瘤外，尽可能采用小剂量，长间隔的方案，以免引起放射性损伤。
如同x线治疗，放射性同位素治疗必须严格掌握适应证，根据不同性质的皮损选择恰当的照射剂量，严格按照相关规程操作，并对放射源作妥善保管。
第五节皮肤病心理治疗
一、心身疾病
过去人们习惯于把皮肤病看作是单纯由内外界与生物体相关联的因素（例如过敏因素、感染因素及遗传因素等）引起的皮肤组织损伤性疾病。
其实不然，对于许多皮肤病如湿疹、银屑病和神经性皮炎等，精神与心理因素是不容忽视的重要因素。
，现代医学和心理学的研究证明，很多种疾病都能找到其致病的心理因素。
而这些因素与人们熟知的上述内外因素一样也能引起躯体疾病。
所谓心身疾病，就是指那些心理-社会因素在疾病的发生和发展中起主导作用的躯体疾病。
有人将心身疾病分为狭义和广义两种，狭义的心身疾病是指心理社会因素引起的躯体疾病；广义的心身疾病还包括由心理社会因素引起的表现为躯体症状的精神疾病。
多数皮肤心理情况可以被分为五个类别：心理生理混乱、主要精神混乱、次要精神混乱、皮肤知觉混乱和纯粹皮肤病（需要使用心理回归因素来分析）。
对于从事临床工作的皮肤性病科医师来说。
了解有关心身医学的知识以及皮肤病与性病的心理学治疗方法极为必要。
二、皮肤心身疾病的可能发生机制及易感人群
心理学家研究后指出，心理因素致病在于它使机体内分泌功能失调，作用于靶组织，促进血管壁或组织细胞释放缓激肽、组胺等介质增加，便可能诱发或加重原有皮肤病。
例如有研究证实，40%的银屑痛皮损出现于患者情绪焦虑时，且焦虑时病情加重。
心理因素如紧张、焦虑等促使皮肤感觉神经释放P物质，刺激角质形成细胞增殖。
同时通过免疫系统异常加重和诱发银屑病。
而在瘙痒性皮肤病中心理应激、精神紧张和焦虑等心理活动的变化则可大大降低个体对痒的耐受阈限，使对痒的刺激变得较为敏感。
有学者研究认为，以下五种个性特征的人易以皮肤疾病的方式来表达心理上的矛盾冲突：①癔病型个性与人工皮炎关系密切；②强迫型个性与瘙痒症关系密切；③不安型个性与慢性荨麻疹、酒渣鼻关系密切；④自恋型个性与神经性皮炎关系密切；⑤A型性格与银屑病关系密切。
三、皮肤科心身疾病的诊断
皮肤科心身疾病的诊断程序包括病史采集、体格检查、心理学检查、综合分析。
其中心理因素的分析很重要，主要看是否存在以下一些因素：
①在发病前存在明显的心理社会因素的诱因，如由于心理应激导致高度的紧张、焦虑等而直接引起的斑秃、非生理性白发等；
②有时存在可以证实的心身因素促进或持续存在的皮肤疾病，如在情绪的应激状态下可导致多汗症的产生，并因此过度排汗、瘙痒而引起搔抓，从而造成一些继发性的皮肤病；
③发病过程中存在明显的情绪因素，情绪波动与疾病的发展变化明显相关，如过敏性湿疹、脂溢性皮炎、神经性皮炎等疾病；
④还有可能存在一些遗传因素的疾病，在情绪的应激下而诱发疾病的发生。
四、主要心理治疗流派
主要心理治疗流派有精神分析治疗法、阿德勒学派治疗法，存在主义治疗法、个人中心治疗法、完形治疗法、现实治疗法、行为治疗法，认知行为治疗法和沟通分析治疗法。
其中精神分析治疗法对于心理学的影响非常深远，几乎所有的心理治疗理论都与精神分析治疗法有关系。
按心理学派分类为：①精神分析治疗：经典的精神分析因耗时太多而不再流行。
现在以精神分析理论为基础的各种短程治疗较为普遍。
②行为-认知治疗：主要以巴甫洛夫的经典条件反射和斯金纳的操作性条件作用学说为理论基础。
③人本主义治疗：也称患者中心疗法。
④系统治疗：特点是对系统整体、对人际关系系统中各种互动性联系的关注与其他疗法关系密切，有很好的兼容性。
但又有其独到的理论与技术。
④支持心理治疗。
据弗洛伊德（Freud）的精神分析治疗法发展而来的代表人物有Erikson所提出的心理社会化发展阶段论，Jung的集体潜意识，Klein，Wincott，Fairbairn等人所提出的客体关系理论等。
五、常用的几种心理疗法
（一）疏导疗法
疏导疗法是对患者阻塞的病态心理状态进行疏通引导，使之畅通无阻，从而达到治疗和预防疾病的目的。
疏导疗法一般分为三个阶段：①疏通阶段：激发患者的求治意识和自信心，让患者真实讲出病态的心理感觉和异常的行为，逐渐认识自我。
②矫正阶段：利用厌恶条件反射的手段，破坏其病态心理行为模式，并进行言语疏导，消除病态意念。
③引导阶段：建立正常的心理与行为的良好条件反射。
巩固正常健康的心理动力定型。
疏导疗法的适应证主要是心理疾病，如性变态、焦虑神经症、恐怖症，强迫症、抑郁性神经症等，也可应用于心因性精神障碍及心身疾病的治疗。
(二)认知疗法
认知疗法是以纠正和改变病人适应不良性认知为重点的一类心理治疗的总称，此疗法主要包括：合理情绪疗法、贝克认识转变法、自我指导训练等。
主要适应证为抑郁症，惊恐障碍、恐怖症、广泛性焦虑、海洛因成瘾、进食障碍等。
所谓不良认知是指歪曲的、不合理的、消极的信念或思想，它们往往会导致情绪障碍和非适应性行为。
本疗法不仅重视适应不良性行为的矫正，更重视病人的认知方式改变和认知-情感-行为三者的有机结合。
（三）行为治疗
主要训练患者学会和适应新的反应方式，消除或克服旧的病态的反应方式，以纠正、克服或消除病态症状。
其着眼点是针对患者的非适应性行为，包括紧张不安、强迫行为、行为问题等症状。
此疗法主要技术有系统脱敏疗法、厌恶疗法、暴露疗法、代币制、行为塑造法、示范法、综合行为疗法等。
主要适应证包括：①恐怖症、强迫症及焦虑症等；②神经性厌食症、神经性贪食症、神经性呕吐及其他进食障碍，烟酒及药物依赖等；③阳痿、早泄、性高潮缺乏等性功能障碍；④同性恋、恋物癖、异装癖、露阴癖等。
（四）生物反馈治疗
本疗法是在行为治疗的基础上发展起来的。
应用生物反馈装置，以躯体生理信息如骨骼肌的电活动、血压、心率等转变成易于理解的信号或计数。
提示患者有意识地去控制病理过程，通过不断的反馈，促使功能恢复。
主要适应证：①睡眠障碍；②伴紧张、焦虑、恐惧的神经症，心因性精神障碍；②某些心身疾病：如原发性高血压、支气管哮喘等；④儿童多动症，心身性皮肤病。
主要禁忌证：①各类急性期精神病人；②有自伤、自杀观念、冲动、毁物、兴奋不合作的病人。
（五）暗示疗法
暗示是指人或环境以不明显的方式向个体发出某种信息，个体无意中受到这些信息的影响而作出响应行动的心理现象。
（六）患者中心疗法
患者中心疗法，又称人本疗法，强调调动患者的主观能动性，发掘其潜能，注重整体状态分析。
主要技术是采取倾听、接纳与理解，即以患者为中心或围绕患者的心理治疗。
主要适用于针对正常人群的普通心理咨询（如大学生、中学生心理咨询），即咨询对象无心理或精神障碍者，如果有较明显的心理或行为问题者，应主张医学心理咨询或专业心理治疗（如行为，认知治疗等）。
其他非药物的皮肤病心理疗法还包括针刺疗法芳香疗法、催眠疗法等。
六、开展心理治疗的基本原则
（一）和谐医患关系和换位思考
医生通过对患者尊重、同情、关心和支持，建立起患者对医生的信任感和权威感，为诊断、设计和修正治疗方案提供可靠的依据，使各种治疗得到认真执行。
在心理治疗中，要从患者的处境、地位着想，不要主观决定和强加于患者。
因心理治疗往往涉及个人隐私，需注意严格保密和回避亲友。
（二）针对问题设计治疗程序
应根据具体问题（如心理问题、心身问题、行为问题或社会适应问题）以及心理医生本人的熟练程度、设备条件等，有针对性地选择一种或几种治疗。
应根据事先收集到的病人的信息，设计治疗的程序，预测治疗过程中可能出现的各种变化和准备采取的对策。
(三)综合手段和灵活应用
依据病情可同时结合其他能增加疗效的方法与手段，如药物或理疗等措施。
在心理治疗过程中，根据新的情况灵活地变更治疗程序。
七、心理治疗的适用范围
（一）综合性医院有关的病人
1．急性疾病的病人病情较重，往往存在严重的焦虑、抑郁等心理反应。
2．慢性疾病的病人由于无法全面康复以及长期患病，往往存在较多的心理问题。
3．心身疾病的病人发病过程中有明显的心理社会因素参与。
（二）精神科及相关的病人
包括各类神经症性障碍如神经衰弱、焦虑症、抑郁症等，以及其他精神科疾病如恢复期精神分裂症的病人等。
(三)各类行为问题
各种不良行为的矫正，包括性行为障碍、人格障碍、口吃等。
（四）社会适应不良
出现自卑、自责、自伤等心理或行为和躯体症状。
可使用支持疗法、应对技巧训练、环境控制、松弛训练等方法。
八、心身疾病治疗药物
（一）抗焦虑药
抗焦虑药如地西泮、艾司唑仑、丁螺环酮等可治疗焦虑及神经官能症、失眠、癫痫、惊厥及麻醉前给药。
但长期连续用药可产生依赖性和成瘾性，停药可能发生撤药症状，表现为激动或忧郁。
（二）抗抑郁药
如多塞平、氟西汀、帕罗西汀、盐酸舍曲林等，可用于各种抑郁性精神障碍，亦可治疗强迫症、惊恐障碍或社交焦虑障碍。
常见不良反应为胃肠道不适如口干、食欲减退、恶心，突然停药可有撤药综合征，如失眠、焦虑、恶心、出汗、震颤、眩晕或感觉异常等。
九、常见皮肤病的心理治疗
（一）皮肤瘙痒症
皮肤瘙痒症是一种无原发性皮损，仅有皮肤瘙痒及继发性抓痕、皮肤肥厚、苔藓样变等皮损的常见皮肤病。
常与下列因素有关：
①心理负担与精神应激因素；
②情绪因素；
③个性特征，病人多具有敏感、压抑、易焦虑和紧张的个性特点；
④不同的理化刺激及其他内分泌因素、药物因素、饮食、季节变化等因素。
本病可泛发于全身，亦可局限于肢体一部分。
表现为阵发性瘙痒，往往以夜间为重，难以遏制，故而致失眠或夜寐不安，白天无精打采、精神不振。
常因精神紧张、情绪波动等因素诱发或加重皮肤症状。
其心理治疗一般从以下几方面进行：①一般性心理治疗，解释病症发生原因，给病人以充分的理解和支持；②心理疏导疗法；③精神分析疗法；④松弛疗法；⑤认知疗法；⑥家庭心理治疗等。
对于焦虑、抑郁、失眠的患者，可给予抗焦虑剂、抗抑郁剂及镇静催眠药物等。
（二）神经性皮炎
神经性皮炎是一种比较典型的皮肤科心身疾病，也是Alexander、French等(1968年)最早提出的心身疾病之一。
本病以阵发性剧痒和皮肤苔藓样变为特征，是多种不良刺激综合作用的结果，其中精神刺激、情绪因素是一个重要的原因。
另外个性心理特征起主导作用，好强、精力充沛、不善言辞和表达的个体发病率高。
心理治疗在本病中的运用，有助于非心理治疗的巩固和患者的康复。
也可采用心理疏导疗法，精神分析疗法、松弛疗法等。
同时指导病人注意生活规律，避免负面情绪，避免搔抓。
其药物治疗方面可服用抗组胺药物如氯苯那敏、抗焦虑药物地西泮及抗抑郁剂马普替林。
(三)慢性荨麻疹
荨麻疹是皮肤、黏膜小血管扩张及渗透性增强而出现的一种局限性水肿反应。
俗称“风疹块”。
许多研究结果证实情绪因素、心理应激、个性特征等是某些荨麻疹发病的主要原因或促发因素。
例如，Kohnslamn曾在催眠中用语言暗示，使受试者的皮肤上发生了荨麻疹。
也有学者，比如Graham在实验中发现一些人，用小棒接触皮肤即可产生小的荨麻疹。
当消退后，与受试者谈论紧张的冲突事件时又可重新再现。
慢性荨麻疹多数找不到过敏原，久治不愈，这会给病人带来很大的心理压力，所以心理治疗常成为慢性荨麻疹治疗的主要手段。
可采用心理疏导疗法、精神分析疗法、松弛疗法，缓解病人的负面情绪，培养积极的生活态度，打破疾病的恶性循环，使各种症状减轻或消失。
（四）斑秃
斑秃是一种突然发生的局限性秃发，无自觉症状。
病程急慢、长短不一，有的可以多次复发。
一般认为，本病与心理因素有密切的关系，如经常性的睡眠不足，紧张的工作、学习可以造成过重的心理压力，精神紧张、焦虑、情绪抑郁，以及用眼过度等因素均可能导致斑秃。
如果能够消除这些不良的心理应激因素，一般不用药物斑秃即可治愈。
因为斑秃的发生与精神因素密切相关，因此对斑秃的治疗应重视解除患者不良的精神刺激因素，改变不良生活习惯。
常见心理治疗方法有心理疏导疗法、精神分析疗法、松弛疗法、认知疗法等。
（五）银屑病
银屑病俗称牛皮癣，是常见的慢性、复发性、炎症性的皮肤病。
银屑病发病原因尚未完全明了，现在社会心理因素与银屑病之间的关系逐渐得到重视，大多数学者认为银屑病的发生、加重、缓解与患者的精神紧张和心理压力有密切关系。
负面情绪因素对银屑病发病是起积极促进作用的，好胜A型性格等好发银屑病。
可根据病情和负面情绪特点采用综合心理治疗法，如解释、支持、疏导病人；也可采用松弛疗法、认知疗法，生物反馈疗法等进行治疗。
十、性病病人的心理治疗
如今性病的广泛传播和蔓延，特别是艾滋病的出现在引起一系列社会问题的同时也给病人及其家庭带来了巨大的心理压力。
性病病人很容易产生强烈的自责心理，甚至有些人会萌发轻生的念头，所以对性病病人的心理治疗就显得格外重要。
首先要对病人加强性健康教育，说明其危害性。
并逐渐矫正病人的不良性观念和不良性行为。
其次要尽量打消病人的思想顾虑，使其主动配合治疗。
再次对性病病人不能歧视冷落而要给予关爱并给予积极治疗，如梅毒、淋病等均应早期诊断、规范治疗、跟踪随访等。
对艾滋病患者在积极增强免疫及抗病毒治疗的同时更应注意长期的心理咨询和心理治疗，后者包括支持性心理治疗、疏导治疗等。
生殖器疱疹的心理治疗更为重要，因为它是一个具有终生复发倾向的病毒性感染性传播疾病，患者常会有很重的思想负担。
心理放松的治疗可以减少复发，心理社会干预已被证实可以收到良好的治疗效果。
有关研究表明：接受放松治疗的患者精神状态好转，免疫功能增强，疱疹复发减少．HSV特异性抗体滴度下降。
而对于其药物治疗，目前治疗有系统性和局部性两种，药物治疗以抗病毒药为主，常用有阿昔济韦、万乃洛韦及免疫增强剂。
尖锐湿疣病人恐惧，焦虑、抑郁心理往往很严重，因此对于尖锐湿疣的治疗仅仅靠药物和手术是不够的，心理治疗显得至关重要。
而临床上我们主要从以下几个方面着手：
①接待病人应热心，从而解除患者的心理障碍，使患者在完全放松的状态下积极配合治疗，促使疾病早日康复；
②解释病人的疑问应耐心；医务人员应向病人讲明，尖锐湿疣必须经正规的治疗，才能达到预期的治愈效果，并向患者讲明配偶应同查同治的重要性，并洁身自好，以免重复感染：
③做好保护性医疗工作，从而增加患者的信任感，减轻患者的自卑感；
④加强宣传教育工作，及时对患者及家属进行必要的健康教育指导工作。
对于本病可采用药物治疗、物理治疗、手术治疗及局部免疫增强治疗等。
十一、恐怖性神经症
恐怖性神经症是以恐怖症状为主要临床表现的神经症。
性病恐怖症是其中一种，恐怖性神经症是以病人极力回避所害怕的客体或处境为特征的一组神经症。
其发病机制有精神分析理论、条件反射理论、生化变化和遗传因素等的作用。
恐怖性神经症常见的有三种：场所恐怖症、社交恐怖症、单一性恐怖症。
单一性恐怖症是指患者对某一具体的物件、动物等有不合理的恐惧。
其症状恒定，只对某一特殊现象，如疾病恐怖的对象常为放射病、性病。
如对SARS(严重急性呼吸综合征)恐怖，而对艾滋病、梅毒等恐怖称为性病恐怖症(venereophobias)：性病恐怖症含梅毒恐怖症（syphilophobia）、艾滋病恐怖症(AIDSphtohias)。
其临床表现有：
①强烈恐怖，如害怕性病，艾滋病；
②自主神经紊乱，如出汗、心悸面红或白、气短或气促、头晕（甚至晕倒）、战栗，甚至有濒死感等；
③病人明知其恐怖是不应该的、不合理的或是太过分的，但无法自控；
④回避客体，为了避免恐怖发作，患者畏惧或回避一切可能有性病、艾滋病风险的场所和人群。
诊断主要以恐怖性病为主要临床表现，符合以下各点：
①对某些客体或处境，如性病或艾滋病、SARS有强烈的恐怖，程度与实际危险不相称；
②发作时伴有自主神经症状；
③有回避行为；
④知道恐怖过分，不合理、不必要，但无法控制。
心理治疗以支持心理治疗和行为治疗法为主，它们对恐怖症有较好的疗效，在建立良好的医患关系的基础上，鼓励病人面对恐怖的对象，如性病、艾滋病及SARS，认识其传染和防范的知识。
疾病并不可怕，可以预防和治疗。
配合其他心理治疗，如催眠疗法、领悟疗法等，如应用得当均可奏效。
药物治疗如三环类抗抑郁剂米帕明和氯米帕刚对恐怖症有一定疗效，并能减轻焦虑和抑郁症状。
SSRIs类的氟西汀、氟伏沙明和舍曲林也可部分缓解恐怖症状。
苯二氮卓类与普萘洛尔也可缓解病人的焦虑，尤其是可增强病人接受行为的信心。
十二、疑病性神经症
疑病性神经症简称疑病症。
患者对自身健康或某一部分功能过分关注，怀疑自己患了某种严重疾病，虽经医生解释及多方面检查均不能证实其所怀疑的疾病，但无法消除病人对疾病的观念。
常伴有焦虑及抑郁情绪。
其发病机制有：心理社会因素，人格缺陷，自主神经不稳定，知觉和认知障碍。
临床表现有：
①过分担心健康；
②自我疑病解释；
③牢固的疑病观念：
④患者反复求医或反复要求医学检查，但对阴性的检查结果和医生的合理解释不能接受，不能因此而打消其对患病的疑虑。
疑病症的心理治疗有以下几种：
①建立医患信赖关系，当疑病症可以确定后，应停止各种不必要的检查，逐步建立与患者相互信任的关系是治疗的基础；
②告知患病性质，以肯定的态度说明患者的患病性质。
应该耐心和反复的以科学常识进行讲解，指导患者正确对待疾病；
③转移注意力，要逐步引导病人从对自身关注转移到外界。
通过参加各种社交和娱乐活动，随之逐步摆脱疑病观念。
第三篇皮肤病临床
第一章病毒感染性皮肤病
病毒引起人类的疾病远远超过了其他病原微生物的感染，多数急性感染性疾病都是由病毒所引起，近年来由于分子生物学技术的进展。
对病毒感染性皮肤病的认识有了显著的提高。
病毒感染性皮肤病是指人类由于病毒感染出现皮肤、黏膜改变的一类疾病，有些病毒感染性皮肤病以皮肤、黏膜的改变为主要表现，如麻疹、水痘、疱疹、疣等，而有些病毒感染性皮肤病除了有皮肤、黏膜损害，常常有全身多系统的表现，且皮肤、黏膜的损害又是诊断病毒感染的线素或依据，因而对病毒感染性皮肤病的认识，对病毒感染性疾病的检测、诊断、治疗十分有益。
一、病毒的基本概念
病毒是一种体积微小、结构简单、完全依靠寄生在宿主细胞内才可以复制、增殖的微生物。
病毒能通过细菌所不能通过的滤器，不同的病毒大小相差极为悬殊。
最大的病毒如痘苗病毒直径约240～300nm，最小的病毒如口蹄疫病毒只有10nm。
病毒的形状有蝌蚪状、球状、砖状和杆状。
病毒无完整的细胞结构。
由核心中央的病毒颗粒（病毒粒子，viron）和围绕在核心周围的蛋白质衣壳（Capsid）所组成，此两者统称为核壳体（nucleocapsid），少数病毒在核壳体外还围绕一层由脂蛋白所组成的包膜，其全部结构统称为病毒体或完整的病毒颗粒。
病毒中央以一个单分子核酸(RNA或DNA)为核心，蛋白质衣壳由大量相同亚单位多肽经过交互连接，形成独特形态的结构单位称之为壳微粒（capsonmers),每个病毒壳微粒数目相对恒定且立体对称，是病毒分类的重要标志。
蛋白质衣壳具有以下作用：决定机体感染病毒后独特的血清学反应特性、保护病毒核酸免受生物环境中酶的分解、控制宿主细胞的特性及增加病毒感染的效率。
病毒虽外层的包膜对病毒黏附和侵入辅主细胞具有重要作用，也含有重要的病毒抗原。
二、病毒的分类及相关疾病
引起病毒感染性皮肤病的病毒多达500多种，并且还不断有新的病毒发现，其分类以往根据病毒感染后的皮疹表现分为三型：
①水疱型：如单纯疱疹、带状疱疹、天花、水痘等；
②发疹型：如麻疹、风疹等；
③新生物型：如各种疣等。
近年来由于对病毒认识的提高、检测病毒方法特别是分子生物学技术的发展，可以根据病毒核酸类型的不同，对病毒及相关病毒感染性皮肤病进行分类。
病毒可以感染从细菌到人类体细胞等各种生物，但一种病毒只能感染细胞膜上具有相应病毒受体的细胞（易感生物细胞），且一种病毒内只有一种核酸，根据病毒核酸类型的不同，可将病毒分为DNA病毒及RNA病毒两大组，又根据病毒的大小、形状、病毒颗粒的亚结构及其抗原性不同又可分出许多亚组，具体归纳如下：
（一）DNA病毒
分双链DNA病毒(DNA-ds)、不全双链DNA病毒和单链DNA病毒(DNA-ss）三大类。
1．DNA-ds包括疱疹病毒科、痘病毒科、腺病科、乳头状瘤多瘤空泡病毒科。
（l)疱疹病毒科
1)单纯疱疹病毒：单纯疱疹、Kaposi水痘样疹、脑炎。
2)水痘一带状疱疹病毒：水痘、带状疱疹。
3)巨细胞病毒：巨细胞包涵体病。
4)EB病毒（人类疱疹病毒4型）：传染性单核细胞增多症、慢性EB病毒引起的环状肉芽肿病毒皮疹。
5)人类疱疹病毒6型：幼儿急疹或婴儿玫瑰疹。
6)人类疱疹病毒7型：斑丘疹样发疹。
7)人类疱疹病毒8型：Kaposi肉瘤。
8)B病毒（猿疱疹病毒）：B病毒病。
(2)瘟病毒科
1）正痘病毒组：天花、种痘反应、牛痘、牛痘样湿疹。
2)副牛痘病毒组：挤奶人结节、羊痘。
3）传染性软疣病毒：传染性软疣。
4)猴天花病毒组：猴天花病毒病、Yaha猴病毒病、塔纳痘病毒(Tanapoxvirus)病。
5)Yata痘(Yalapox）病毒：局限性良性皮肤肿瘤。
(3)乳头状瘤多瘤空泡病毒科：寻常疣、扁平疣、跖疣、尖锐湿疣、疣状表皮发育不良、鲍恩样丘疹病、口腔灶性上皮增生。
(4)腺病毒科：呼吸道感染、胃肠道感染、结膜炎等。
2．不全双链DNA病毒
乙型肌炎病毒所致的皮肤病，小儿丘疹性肢端皮炎、甲型肝炎、乙型肝炎抗原血症、丙型肝炎病毒感染皮肤表现。
3．DNA-ss
人类微细小病毒B19，引起传染性红斑、丘疹紫癜性“手套和短袜”综合征等。
（二）RNA病毒
分单链RNA病毒和双链HNA病毒两类。
1．单链RNA病毒
(1)逆转录病毒科（Reltroviridae）：有包膜的RNA病毒，又称致肿瘤病毒。
包括人类T细胞白血病病毒-1、人类T细胞白血病病毒。
2、慢病毒、人类免疫缺陷病毒(HIV)-1、HIV-2和HIV-O等病毒，可引起T细胞白血病、热带痉挛性下肢瘫痪、艾滋病(AIDS)等。
(2)冠状病毒科(Coronaviridae)：有包膜的RNA病毒，引起上呼吸道感染。
（3)囊膜病毒科（Togaviridae）：有包膜的小RNA病毒，包括风疹病毒、α病毒等。
引起风疹、皮疹、关节痛、脑炎等。
(4)黄热病毒科（Flaviviridae）：有包膜的小RNA病毒，包括丙型肝炎病毒、登革热病毒等虫媒病毒，日本脑炎病毒。
黄热病毒等，引起肝炎，脑炎、发热性疾病等。
(5)萼状病毒科（Caliciviridae）：无包膜小RNA病毒，包括萼状病毒、戊型肝炎病毒，引起胃肠炎、肝炎等。
(6）小核糖核酸病毒科(Picornaviridae)：无包膜小RNA病毒，包括鼻病毒，肠病毒组中的脊髓灰质炎病毒、柯萨奇(Coxsackie)病毒A、柯萨奇病毒B，埃可(Echo)病毒、甲型肝炎病毒等，引起上呼吸道感染、病毒性肝炎、脊髓灰质炎、脑炎、疱疹性咽峡炎，手足口病、口蹄疫、柯萨奇病毒疹、柯萨奇湿疹、埃可病斑毒疹、波士登发疹病等。
(7)棒状病毒科(Rhabdoviridae)：有包膜的RNA病毒，包括狂犬病毒、水痘性口炎病毒，引起狂犬病、流感样疾病。
(8)丝状病毒科(Filoviridae)：呈丝状，包括马尔堡病毒和埃博拉病毒，引起出血热性疾病。
(9)副黏病毒科（Paramyxoviridae）：有包膜的RNA病毒，包括：
1)麻疹病毒：麻疹、非典型麻疹综合征。
2)流行性腮腺炎病毒：流行性腮腺炎。
3)呼吸道合胞体病毒：呼吸道感染。
4)副流感病毒：呼吸道感染。
(10)正黏病毒（流感病毒）科（Orthomyxoviridae）：有包膜的RNA病毒，包括A，B、c型流感病毒，引起流行性感冒。
(1)沙粒病毒科（Arenaviridae）：有包膜的RNA病毒，包括拉沙（Lassa）热病毒、巨宁(Junin)病毒和马丘波(Machupo)病毒，引起出血热性疾病、脑炎等。
(12)布尼安病毒科（Bunyaviradae）：有包膜的RNA病毒，包括布万巴(Bwamba)病毒、立夫特谷(LiftVal-1ey)热病毒、克里米亚(Crimea)出血热病毒和汉坦病毒（Hantavirus)引起各种出血热性疾病。
2．双链RNA病毒
无包膜RNA病毒，有里奥病毒科（Reoviridae）的轮状病毒，引起胃肠炎。
(三)可能由病毒引起的皮肤病
急性发热性皮肤黏膜淋巴结综合征（川崎病）、Duke病。
三、病毒感染性疾病的发病机制
病毒需要进入相应宿主的易感细胞才能致病。
许多病毒特别是引起系统感染的病毒，通过呼吸道、消化道黏膜或通过直接接触进入机体，皮肤也是病毒进入机体的门户，但完整的皮肤屏障可以阻挡病毒的侵入，只有在皮肤的屏障功能受到破坏时，如搔抓出现抓痕、皮肤裂隙时，病毒才能通过皮肤进入机体，病毒也可通过接种而由皮肤直接进入机体。
病毒进入机体细胞内，首先需要通过细胞膜表面的特殊受体黏附到细胞表面，然后病毒颗粒由细胞的胞饮作用或吞噬作用进入细胞的胞质内。
病毒的繁殖是以复制方式进行的，病毒进入细胞后需要通过复制才能繁殖，特定的病毒只有在特定的宿主组织细胞内才能复制，繁殖，这就是我们所说的病毒的嗜组织性。
如脊髓灰质炎病毒能感染神经元，故称之为嗜神经病毒，而人类乳头瘤病毒只能在感染的上皮细胞内复制，故称之为嗜上皮病毒。
病毒进入细胞内后。
病毒内在的或病毒诱发合成的酶会消化或破坏病毒也膜和核衣壳，从而释放出足够量的内部核酸，为病毒的复制提供遗传信息。
病毒核酸释放、整合到宿主细胞内，下一步就是复制，病毒复制的方式由病毒自身的特性决定，相对简单的RNA病毒如肠道病毒，病毒核酸作为信使核糖核酸(mRNA)，本身具有感染性RNA，能在宿主细胞内直接复制病毒RNA。
同时在宿主细胞核糖体上转录病毒蛋白；而相对复杂的RNA病毒如流感病毒，病毒核酸本身不具备感染性RNA,有时称之为“阴性链RNA"，病毒RNA需要在病毒本身携带的聚合酶的作用下翻译成mHNA，然后才能复制病毒RNA、转录病毒蛋白；RNA肿瘤病毒内含“逆转录酶”，依据病毒RNA横板合成DNA，然后按DNA病毒方式复制、繁殖。
DNA病毒一般来说相对更加复杂，首先病毒DNA在宿主细胞聚合酶（如腺病毒）或在病毒本身含有的聚合酶（如牛痘病毒）的作用下，以病毒DNA为模板翻译成mRNA，然后才能复制病毒核酸及病毒蛋白质。
急性病毒感染后几小时内，在每个宿主细胞中就可以复制出成千上万个病毒颗粒，它们在细胞内再装配成大量完整病毒后向细胞外释放，侵入柑相邻其他细胞，或进入血流侵入其他细胞，造成感染扩散。
在病毒复制、繁殖的同时，宿主细胞合成多种蛋白质—结构蛋白、调节蛋白、酶等，这些病毒转化的早期蛋白。
使宿主细胞中的蛋白质或核酸合成中断，细胞代谢发生障碍而造成宿主细胞的损伤、破坏，宿主细胞的破坏可以为溶解坏死（如肠道病毒和单纯疱疹病毒感染），也可以为渐进性坏死（如黏液病毒感染）。
病毒感染后宿主细胞产生的早期蛋白和细胞损伤产物，可引起机体各种局部或系统的临床表现。
不久，机体免疫系统针对病毒颗粒和合成的病毒蛋白产生反应，以清除病毒或抑制病毒复制、繁殖。
并非所有病毒以这种模式感染，有些病毒感染细胞后，宿主细胞可保持正常或产生多核细胞，而病毒在这些细胞内能继续复制、繁殖，称之为持续感染：如果持续感染状态的病毒不复制、繁殖，称之为潜伏感染。
持续感染状态，病毒在细胞质或细胞核内产生一种特殊的病理结构一包涵体，这种包涵体虽可由多种原因产生，但最常见的是由病毒本身复制所引起。
病毒性包涵体大多呈圆形或卵圆形，大小不等（直径0.2-40nm），经染色后，在普通显微镜下，为嗜碱性或嗜酸性。
用荧光抗体染色法及电子显微镜检查，发现包涵体是病毒正在进行复制或已经复制的场所，某些病毒感染（如传染性软疣病毒）后，其包涵体内含有大量的病毒体，且Feulgen阳性；而另一些病毒感染，如疱疹病毒的包涵体内除残留少量的核壳体外，病毒已离开了包涵体。
此种包涵体Feulgen,阴性。
包涵体的有无，可作为病毒感染的指征之一。
有些病毒在感染过程中。
由于病毒酶或受感染细胞所释放的溶酶体酶作用使细胞膜破坏而互相融合。
形成多核细胞。
此种多核融合细胞是某病毒（如麻疹病毒、呼吸道合胞病毒、水痘病毒等）感染人体所致病变特征之一。
潜伏感染状态的病毒可再次激活，复制、繁殖产生新的病毒颗粒，感染相邻细胞，引起相应的临床症状和体征，如复发性单纯疱疹、水痘一带状疱疹；也可引起被感染宿主细胞的增殖，如痘病毒、人类乳头瘤病毒感染，甚至参与肿瘤性增殖过程。
四、病毒感染的皮疹表现
以上涉及的引起人类感染的各种病毒，并非所有病毒感染均可出现皮疹，而且各种病毒感染引起的皮疹表现各不一样（表3-1-1），病毒感染后的病毒血症常常出现泛发性皮癌，因此，对各种病毒疹的认识有助于确定皮肤上和血液中感染病毒的类型。
病毒疹的出现部分是由于病毒颗粒在真皮乳头毛细血管中沉积引起；有些可以在毛细血管内皮细胞中复制，引起毛细血管栓塞和出血；然而，极大部分病毒疹的出现是由于感染病毒作为异物颗粒与血液循环中的相应抗体和致敏淋巴细胞发生免疫反应，导致局部的炎症而出现，也可由循环免疫复合物沉积在直皮乳头毛细血管中引起，一般表现为红色的斑疹和丘疹。
RNA病毒感染后，一般在皮肤中不能复制，由于炎症反应而被清除，少数RNA病毒可侵入分裂、增殖的表皮细胞，在短期内进行复制，导致被感染细胞的溶解而引起水疱损害。
与RNA病毒感染不同的是DNA病毒感染后，病毒颗粒大多数能在表皮细胞中复制，因此DNA病毒直接接种到表皮细胞上时，也可复制而出现皮疹。
病毒复制、增殖过程中．引起表皮细胞坏死，继而发生免疫反应和白细胞的浸润，可引起水疱、脓疱性皮肤损害；病毒在表皮细胞中持续复制、增殖，可引起局部皮肤的肿瘤性损害。
引起局部的炎症反应的体液免疫可限制病毒通过血液扩散，而在局部起主要作用的细胞免疫反应，既可清除病毒感染，也可导致持续感染，在免疫功能缺陷和免疫抑制患者，甚至可引起严重的感染扩散。
影响皮疹发生部位及受感染区域的因素日前尚未明了。
五、病毒性皮肤病的诊断
病毒感染后目前大多数是根据其临床表现进行诊断，而临床诊断常常是推测性的，缺乏病因学依据，在患者一般情况允许时进行必要的实验室检查，有助于确定感染病毒的类型，特别是在早期妊娠孕妇出现皮疹时显得尤为必要。
因为早期妊娠感染某些病毒，如风疹病毒、微小病毒等，可能对胎儿的生长、发育造成致命的影响。
近年来简化的病毒分离技术和血液学诊断疗法，尤其分子生物学的应用，如核酸印迹、聚合酶链反应（PCR）和分子杂交等方法，具有很高的病毒检出敏感性和特异性，对病毒感染的可疑病例进行确诊、选用药物和判断预后均有很大的帮助，对于以往有些原因不明的“发疹性疾病”也逐渐弄清了有关的病毒病因。
当然病毒的分离、检测需要一定的设备和技术，也需要有经验的微生物学家的帮助。
病毒感染的实验室诊断有些已经相当简便、快速，如羊痘、乙型肝炎病毒的确定可在获取标本的当天完成，单纯疱疹病毒的组织培养可在24小时内获得结果。
与之相反，如果进行动物接种分离病毒，可能需要数周才能得出诊断，因此，对疑似的不同病毒感染，需要根据病毒检测指南，选择不同的方法进行病毒检测，以便尽快获得检测结果，一般来说有以下几种实验室检测方法可供选择：
(1)病毒培养分离
是传统的病毒诊断“金标准”，目前常常采用细胞培养分离，偶尔也用受精卵接种。
动物接种培养分离。
(2)组织病理检查
观察组织标本中病毒感染的特征性组织病理改变，如感染角质形成细胞中形成的包涵体、疱疹类病毒感染后形成的气球样细胞等。
(3)电镜观察
通过病毒形态分析确定病毒类型。
（4）病毒抗原检测
可应用免疫荧光、放射免疫法进行。
(5)病毒核酸检测
应用现代分子生物学技术，如分子杂交、PCR等方法，直接检测病毒核酸序列。
(6)血清学（病毒抗体）检查
通过监测血清中抗体滴度的升高、或特异性抗体，如IgM、低亲合力(IgG,来确定病毒感染的存在。
所有的实验室检测方法都要注意以下事项：
（1)病毒培养分离的标本要在疾病早期采集，疾病后期特别是抗体产生后，标本中活病毒量会明显下降。
(2)采集的所有标本要及时送检，最好保存在病毒运送保存液中，如果送检时间估计超过1小时，最好冷藏保存运送。
(3)脑脊液最好冷冻保存运送。
(4)疱液可用毛细玻璃管或消毒针尖采集，也可用消毒棉采集；皮肤活检标本最好置保存液中运送；干燥痂皮放置在无菌玻璃瓶中送检。
(5)尿液标本价值不大，而且需要特殊的保存液保存运送；大便标本需要数克放置在消毒容器中送检。
(6)成分血渍标本，如白细胞、血浆、血清，一般供PCR检测使用，根据被检测病毒核酸的不同而需要不同的处理方法；供囊膜病毒培养分离的血液标本，最好冷藏运送，及时处理，或快速冷冻至-40℃以下，否则病毒会被抗体灭活。
(7)特殊病毒标本的采集前，最好先咨询微生物学家和相关实验室。
(8)血清学抗体检查标本的要求：供检测血清抗体的标本一般需要采集两份，第一份在发病初尽早采集。
第二份在发病后10天左右采集，以供对照血清中抗体滴度的该改变，获得明确的诊断；若病毒感染后机体能快速产生抗体，如风疹病毒感染，发疹后5天即可采集第二份标本。
由于有些微生物间存在相似的抗原，一般公认的诊断标准是前后两份血清标本抗体滴度需升高4倍以上，方可确定诊断。
单份血清标本出现高滴度某种抗体，可高度怀疑某种病毒的感染，但如果患者近期内感染过这种病毒就容易造成误导；在风疹病毒及其他一些病毒感染时。
如单份血清标本中出现特异性IgA、IgM抗体也具有较高的诊断价值。
但在HIV感染和其他免疫抑制或免疫缺陷的人群，机体对感染的反应存在不确定性。
血清抗体检测并不可靠，因此不能依据血清抗体检测确定诊断。
六、病毒感染与免疫
病毒进入人体后，将遇到一系列非特异性及特异性的防御抵抗及促进机体产生免疫反应，其主要作用如下：
（一）非特异性免疫
1．皮肤屏障
完整的皮肤，黏膜是防御病毒的天然屏障，皮肤汗液中的乳酸、皮脂中的脂肪酸以及黏膜分泌液中的溶菌酶，都具有阻止病毒侵入及杀灭病毒的作用。
2．巨噬细胞
尤其是位于单核巨噬系统中的巨噬细胞，对清除血液中的病毒及预防病毒疾病的发生皆起着重要的作用。
有资料证明，活化的巨噬细胞对抑制单纯疱疹病毒在免肾单层细胞的繁殖比未活化者要大1.5对数。
巨噬细胞感染新城鸡瘟病毒可产生大量干扰素。
另外，巨噬细胞还可以处理抗原，协助B细胞产生抗体。
3．NK细胞
能自然杀伤许多病毒感染的靶细胞，其活性可被干扰素增强。
干扰素具有显著的抗病毒功能，是早期中断病毒复制、阻止病毒扩散的主要因素。
肿瘤坏死因子亦有抗病毒作用。
4．其他因素
包括宿主生理变化也会影响病毒的感染，如：
(1)发生于婴儿期及老年人的病毒感染，病状都比较严重，而儿童期则较轻。
(2)情绪紧张可促使肾上腺糖皮质激素的分泌增加，从而影响病毒的感染。
(3)在发疹性病毒性疾病，其皮疹常发生于易受刺激的部位，此可能由于血管扩张及炎症反应所致。
（4)体内酸性代谢物质、发热及减低组织中氧的张力，皆不利于病毒的繁殖；相反，糖皮质激素的应用及营养不良皆有利于病毒的繁殖。
（二）特异性免疫反应
1．体液免疫
病毒有多种抗原或抗原决定簇，可刺激B淋巴细胞，产生抗病毒抗体。
首先产生的IgM型抗体，其免疫作用强。
以后再产生IgG抗体，此种抗体产生量多，是抗病毒免疫的主要成分，它与病毒结合后，再固定补体，产生中和病毒的作用，使病毒失去传染的能力。
lgG型抗体尚能通过胎盘，由母体传给胎儿，使新生儿也具有抗病毒的能力。
在黏膜局部可产生IgA型抗体，有强大的防御呼吸道及消化道病毒的作用。
此外，还可产生少量IgD及IgE型抗体。
IgD作用不明，而IgE型抗体也有协助抗病毒的作用。
2．细胞免疫
病毒的抗原刺激T淋巴细胞，使其分化增殖成为致敏的淋巴细胞，当它再与病毒相遇时，即释放出各种细胞因子，包括干扰素、巨噬细胞移动抑制因子，趋化因子以及淋巴毒素等，这些因子在抗病毒感染中起着重要的作用。
体外测定已证明，大多数病毒，尤其是痘苗病毒、水痘一带状疱疹病毒、麻疹病毒及风疹病毒等感染皆与细胞免疫有关，缺乏细胞免疫功能的人，易受此种病毒的感染。
第一节疱疹病毒性皮肤病
疱疹病毒是一组相对较大的有包膜的DNA病毒，有嗜皮肤性和噬神经性，只能在细胞核内复制，形成细胞核内包涵体，在形态学上都很相似；根据病毒基因的不同可分为α、β及y三个亚组，有8种疱疹病毒可感染人类，它们是：α组病毒的单纯疱疹病毒I型和单纯疱疹Ⅱ型；β病毒的水痘一带状疱疹病毒、巨细胞病毒、人类疱疹病毒Ⅵ型及Ⅶ型；y组病毒的EpsteinBarr(EB)病毒以及人类疱疹病毒Ⅷ型。
疱疹病毒引起的疾病有单纯疱疹、Kaposi水痘样疹、水痘、带状疱疹、巨细胞包涵体病、传染性单核细胞增多症、慢性EB病引起的环状肉芽肿样皮疹、幼儿急疹、B病毒病等。
疱疹病毒感染后的共同特征是临床感染恢复后，病毒在细胞核内仍然不能被清除，形成潜伏感染。
在机体免疫功能降低的情况下，病毒会再次活化，复制、繁殖产生新的病毒颗粒，造成细胞损伤而再次出现临床症状。
单纯疱疹（HerpesSimplex)
病因及发病机制
本症系由人类单纯疱疹病毒(herpesvirushominis)所致。
单纯疱疹病毒是双链DNA病毒，四周包以立体对称的蛋白质衣壳，其外围再包以类脂质的囊藤。
直径约为150～200nm，在电子显微镜下呈砖形。
根据其抗原性质的不同，单纯疱疹病毒可分为I、Ⅱ型（简称HSV-I及HSV一Ⅱ）。
HSV-I与大多数面部感染有关，感染后常不出现临床症状，但机体可产生相应的中和抗体，有临床表现的占10%左右；HSV-Ⅱ通常发生于青春期以后，损害多发生在生殖器部位，可通过性交而传染，然而HSV-I感染也可发生在生殖器部位，反之HSV-Ⅱ感染也可发生在面部。
近来发现HSV一Ⅱ与宫颈癌的发病有关，实验证明，宫颈癌患者血清中有HSV-Ⅱ的补体结合抗体，免疫荧光检查在宫颈癌的脱落细胞中发现HSV-Ⅱ的抗原，但未能直接发现HSV-Ⅱ。
HSV-l可能与唇癌有关。
另外一些研究者用聚合酶链反应(PCR)方法，在多形红斑患者的石蜡包埋组织中回顾性检测HSV-DNA。
其阳性率为35％-72％，说明HSV感染可能是多形红斑的主要促发因素。
人是人类单纯疱疹病毒惟一自然宿主，70％-90％的成人皆曾感染过HSV-I。
原发性HSV-l的感染，主要发生于5岁以内的幼儿，大多为亚临床感染，少数出现疼痛性疱疹性口炎，但很少发病于6个月以内的婴儿，此乃因其体内有从母体所获得的抗体，而使之免于感染。
HSV-Ⅱ感染大多发生在青春期后，原发性HSV一Ⅱ感染大多有临床症状，主要通过性接触感染。
在原发性感染消退后，由于病毒不产生病毒蛋白，而不被机体防御系统所识别，病毒可长期潜伏在局部感觉神经节细胞中。
当某诱发因素如发热、受凉、曝晒、情绪激动、消化不良、月经或机械刺激等，使机体的细胞免疫功能暂时发生低下时，则可使处于潜伏状态的病毒再次被激活，沿神经纤维迁移至皮肤、黏膜组织。
在上皮细胞中复制、繁殖产生新的病毒，导致疾病的复制。
单纯疱疹病毒可存在于患者、恢复期患者或无症状带病毒者的水疱疱液，唾液及生殖道分泌物中，其传染方式主要是通过直接接触传染，亦可通过间接接触传染。
直接接触传染可以是内源性自身接种，如单纯疱疹病毒感染时有咬指甲或吸拇指习惯者可引起手指感染，也可以是外源性接种，如医护人员接触皮损造成手部感染，哺乳期妇女给疱疹性口炎婴儿哺乳造成乳头感染、体育运动员面部相互接触造成感染等。
间接接触传染主要通过唾液、生殖道分泌物传染，虽然在无症状带病毒者的唾液及分泌物中病毒含量远低于活动性损害处病毒含量，但无症状带病毒者是间接接触的主要传染源。
损伤的皮肤、黏膜更容易被感染，病毒经鼻、咽、眼结膜、生殖器等黏膜或皮肤破损处而进入人体，在入口处病毒复制、繁殖，形成局部皮损，或经血行或神经通路播散至其他部位。
在原发性感染后4—5天，体内产生体液免疫和细胞免疫反应，中和性抗体和补体结合合抗体可使复发性单纯疱疹的临床症状减轻及不发生病毒血症，但不能防止单纯疱疹的复发。
许多研究证明，单纯疱疹的控制及复发与细胞免疫功能有很大关系，如有先天性细胞免疫缺陷的WiskottAldrich综合征、胸腺发育不全或不发育、淋巴瘤以及接受免疫抑制疗法的患者，易发生单纯疱疹，且病情严重，病程较长。
局部皮肤的屏障功能受损也容易诱发疱疹病毒的感染。
如特应性皮炎患者疱疹病毒感染率明显升高，甚至出现严重的感染，诱发多形红斑的发生。
单纯疱疹可发生在某些大疱性皮肤病患者，如天疱疮患者口腔感染使黏膜病变复杂化，患者接受免疫抑制剂治疗时可出现严重感染。
家族性慢性良性天疱疮感染单纯疱疹病毒可导致皮损糜烂；有报道慢性淋巴细胞性白血病患者合并坏疽性脓皮病感染单纯疱疹病毒可使病情加重。
孕妇产褥期生殖道原发性单纯疱疹病毒感染，有50％的机会造成新生儿经产道出生时感染，而且此时由于新生儿从母体获得的免疫防御作用尚未起作用，新生儿的原发性单纯疱疹病毒感染往往是严重的、致死性的。
孕妇妊娠3个月内原发性单纯疱疹病毒感染，可达成胎儿生长发育迟缓、成熟障碍。
当然，如果孕期或产褥期发生非原发性感染或出现复发性感染，此时由于胎儿受到母体体内产生的抗体保护，新生儿出现严重疾病的可能极小。
临床表现
临床上单纯疱疹病毒感染可分为原发性感染与复发性感染两型。
(一)原发性单纯疱疹
原发性感染发生在未感染过单纯疱疹病毒、血清反应阴性的初次感染患者，常常为亚临床感染，约90%的人可不出现临床症状，只有少数病人可发生倦怠、发热等全身症状，皮肤、黏膜上发生一处或多处水痘，如出现临床表现，皮肤损害常比复发性感染严重；生殖器部位原发性感染的症状比口腔感染重。
临床表现有以下几种：
1．疱疹性齿龈口腔炎(herpeticgingivostomatitis)
是原发型单纯疱疹最常见的一型，大多为HSV-I感染，也不排除HSV-Ⅱ感染。
本病多发于1-5岁的儿童，成人少见。
潜伏期5天左右，初起出现口炎伴有发热甚至高热、不适、倦怠伴有大量流涎，因口腔、咽喉部疼痛哭闹不止，进食或饮水时疼痛加重而影响进食。
最初在颊、舌、腭及口腔部黏麒发生水疱，此水疱易破溃而形成白色斑块，继而转变为溃疡，上覆以淡黄色伪膜，齿龈潮红、肿胀而易出血。
在唇红部和口周围亦常发生水疱，局部淋巴结肿大且有压痛，经3~5天后热退，溃疡逐渐愈合，整个病程约2周。
2．生殖器疱疹（herpesgenitalis）
既往又称疱疹性外阴阴道炎，本病比疱疹性齿龈口腔炎少见，大多由HSV-Ⅱ感染所致，由性接触传染，近年来HSV—I感染引起的生殖器疱疹也有所增加。
男性大多开始时表现为局部红肿，继而出现小水痘，很快转变为阴茎部溃疡，好发于龟头，包皮，常伴有全身不适，自觉局部肿胀，疼痛；不予治疗持续2-3周。
男性同性恋患者，感染HSV-Ⅱ引起男性肛门直肠炎，临床表现为肛门、直肠疼痛，其程度较其他原因引起由直肠感染严重，其他症状有便秘，直肠分泌物、里急后重和发热等，部分病人肛周有水疱或溃疡，直肠分泌物涂片中有许多中性粒细胞，乙状结肠镜检查常见直肠下段黏膜充血和出血，偶见小溃疡；在HIV感染患者，单纯疱疹病毒感染后常表现为慢性溃疡。
女性感染后出现的症状与男性基本相同，初起有局部疼痛及排尿困难，阴道分泌物增多。
外阴、阴道及宫颈等处黏膜红肿，有白色斑块，继而形成溃疡，上覆有灰黄色伪膜，以宫颈部出现溃疡时最严重，在外阴附近的皮肤可有散在性水痘，腹股沟淋巴结肿大及有压痛。
既往有过HSV-I感染的患者，发生生殖器部位原发性HSV-Ⅱ感染时，其病变的严重程度减轻，表现为病程缩短、临床症状减轻。
3．疱疹性角膜结膜炎(herpetickeratoconjunctivi-tis)
眼部的原发性单纯疱疹病毒感染常引起严重的。
甚至化脓性结膜炎，伴有晶状体浑浊，视力下降、角膜溃疡、眼睑水肿，眼脸周围皮肤可出现小水疱，耳前淋巴结肿大、压痛。
4．接种性单纯疱疹（inoculationherpessimples）
此乃由于单纯疱疹病毒直接接种于擦伤或正常皮肤内所致。
接种后经过5-7天的潜伏期，先在接种处发生-硬性丘疹，而后形成大疱或不规则的散在性水疱，局部淋巴结肿大，但发热等全身症状轻微。
若接种于指尖，则发生深在性疼痛性水疱，呈蜂窝状外观或水疱融合后转变为大疱，此称为疱疹性瘭疽(herpeticwhitlow)(图3-1-1)，易误诊为化脓性感染，多见于牙科医、护士等，疱疹性瘭疽也可复发，且多见于有复发性生殖器疱疹的女性HSV-Ⅱ感染者。
接种性单纯疱疹也可见于摔跤运动员，在面部、头皮、躯干出现成簇的水疱、脓疱，局部皮肤潮红、肿胀，一般持续10-12天。
面部的皮损类似毛囊炎，容易误诊，但皮损周围的卫星病灶具有典型的脐凹样水疱有助于接种性单纯疱疹的诊断。
类似情况也可见于橄榄球运动员，通常称之为“争球痘”。
5．疱疹性湿疹（herticeczema）
为在特应性皮炎或其他皮肤病基础上感染单纯疱疹病毒所致，表现在皮损区及其周围皮肤突然发生多数脐窝状水痘、脓疱，伴有全身症状。
6．疱疹性咽炎
大多发生在面、口原发性单纯疱疹患者，但10％的生殖器原发性单纯疱疹患者和1%的生殖器复发性单纯疱疹患者亦可发生疱疹性咽炎，表现为咽部疼痛、声音嘶哑、吞咽困难，咽喉镜检查局部浅表性溃疡，上覆以淡黄色伪膜，周围有散在性浅表性小溃疡。
7．播散性单纯疱疹(disseminatedherpessimplex)
又称为系统性单纯疱疹、本症多发于营养不良、淋巴肉瘤、Wiskott-Aldrich（综合征、特应性皮炎、严重灼伤以及使用免疫抑制剂等免疫功能低下的患者及未从母体获得抗疱疹病毒抗体的新生儿。
偶尔也可发生于正常人。
播散性单纯疱疹可出现全身皮肤广泛性水疱，也可无广泛性皮损。
临床上表现为严重性疱疹性齿龈口腔炎或生殖器疱疹、高热、甚至惊厥，继而全身皮肤发生水疱，水疱顶部可有脐窝状凹陷，也可无严重的皮肤损害，但因发生病毒血症，引起内脏受累，如引起疱疹性肝炎、脑炎、胃肠炎以及肾上腺功能障碍等内脏损害；出现疱疹性脑炎时，如不及时治疗，病死率相当高。
即便幸存，也会出现较高的致残率；新生儿播散性HSV-Ⅱ感染者。
即使进行有效的抗病毒治疗，预后比播散性HSV-1感染更差；HSV感染出现肝功能损害并不罕见。
在成人出现疱疹性肝炎并不多见，但出现严重的肝功能损害常常是致死性的；免疫功能低下者、烧伤及气管插管病人和新生儿还可出现严重的下呼吸道感染：播散性单纯疱疹患者偶尔可出现单发性关节炎。
8．新生儿疱疹（neonatalherpes）
是因母亲患有生殖器疱疹，致使新生儿出生时由产道被单纯疱疹病毒感染。
多见于早产儿以及缺乏获得性母体lgG的新生儿。
常在出生后第4—6天起病，表现为喂养困难、高热、肝脏肿大和黄疸，皮肤及眼结合膜可发生疱疹。
患儿病情严重，易致死产。
少数幸存者，几乎皆遗留有永久性大脑功能障碍。
9．疱疹性肝炎（hepetichepatitis）
HSV引起的病毒性肝炎较为少见，大多发生于全身播散性感染者，临床表现有发热、腹痛，常在皮肤黏膜疱疹（尤其是疱疹性齿龈口腔炎）后发生黄疸、肝大，胆红素及氨基移换酶升高，粒细胞增多或减少，出现非典型淋巴细胞，弥散性血管内凝血（DIC）及胸部X线检查异常，大多在1周内循环衰竭和严重出血而死亡。
确诊有赖于肝活检组织的病毒分离，细胞学检查或HSV-DNA检测。
10．疱疹性脑炎(encephalitisherpes)
其临床表现与其他病毒引起的脑炎极为相似，常与原发性生殖器HSV感染有关，有报道36%女性及l1%的男性多在生殖器发生疱疹病毒感染l周后，表现为发热、头痛、颈项强直、畏光、精神紊乱、昏迷等脑炎症状，所有病人全部康复。
脑脊液检查淋巴细胞增多，利用免疫印迹法可检测出脑脊液中存在抗HSVIgG抗体，作脑脊液PCR检测可检出HSV-DNA。
11．疱疹性神经根病
偶见于原发性生殖器疱疹的女性和男性同性恋肛周原发性疱疹病毒感染者，表现为骶部感觉异常、尿潴留、便秘和男性阳痿。
一般需数天到数周才能恢复。
其中5-1l为临床特殊类型。
（二）复发性单纯疱疹
原发性单纯疱疹病毒感染后，不管是有症状的感染，还是潜伏感染，以后一生中可无任何临床表现。
但在一些诱发因素刺激下，单纯疱疹可复发，且在同一区域有多次复发的倾向，称为复发性单纯疱疹，其发生率在口腔疱疹中为30％-50％，生殖器疱疹感染的复发率更高，其中生殖器HSV-Ⅱ感染复发率高达95%、HSV-I感染复发率为50％左右。
复发性单纯疱疹有以下特点：可发生在任何部位，但多发生在同一区域，不一定在同一部位，以面部和生殖器部位最常见；水疱出现前先有灼热，瘙痒及潮红，一般无全身症状1～2小时后局部出现密集成群或数群针头大小水疱，较原发型的水痘要小且较簇集；水痘易破溃而糜烂、渗液，逐渐干燥结痂，全程经过7—10天；下胸、腰部也可排列成线状或带状，伴深部疼痛及局部淋巴结肿大；手部及上臂的复发性单纯疱疹可伴有发热、疼痛及局部淋巴管炎；偶尔可出现不典型皮损，如毛囊炎、念珠样裂缝损害、轻微摩擦样皮损等。
复发性单纯疱疹根据其发病部位的不同，有些与原发性单纯疱疹表现相似，如生殖器疱疹、接种性单纯疱疹、疱疹性湿疹、疱疹性脑炎等，有些可有不同的临床表现。
1．口唇疱疹颜面疱疹(herpeslabialisherpesfacialis)是最常见的一型，初起局部往往先有灼热，瘙痒及潮红。
一般无全身症状，1-2小时后局部出现密集成群或数群针头大小水疱，较原发型的水疱要小且较簇集，破溃后而糜烂、渗液，逐渐干燥结痂，全程经过约7~10天，愈后局部可留有暂时性色素沉着。
损害好发于皮肤黏膜交界处，如口角（图3-l-2）、唇缘及鼻孔附近，亦有发生于耳部（图3-1-3），一般不侵犯口腔黏膜，但在免疫功能异常者，12％的患者口腔黏膜有病毒存在。
2．疱疹性须疮(herpeticsycosis)
在颜面疱疹发作后，病人刮胡须，刮剃区发生毛囊炎且慢慢扩展，其间伴有少量水疱，持续2-3周。
与寻常须疮不同点，它有小水疱，持续时间较短。
3．疱疹病毒Ⅱ型感染症
有人认为是HSV-Ⅱ感染的一种复发性特殊疹型。
仅见于成人。
主要好发于臀部，其次为四肢，很少发生于躯干、颈部等处。
皮疹特点为在红肿的基础上发生细小的水疱，少数簇集，易形成小脓疱，愈后留有色素沉着，发疹前或同时。
可伴有神经痛或膀胱刺激症状，所谓带状单纯疱疹，可能就是本症。
4．单纯疱疹与多形红斑
复发性多形红斑与单纯疱疹病毒感染有密切的关系，65%的患者复发前数天到2周有口唇疱疹复发史，偶尔可同时发作，尽管皮损中电子显微镜观察未检测到病毒，亦未分离到病毒，但多形红斑皮损处角质形成细胞周围可检测到HSVlgG抗原、表皮PCR扩增可检测到HSVDNA，有些病例多形红斑发作前无明确的单纯疱疹临床复发史；HSV相关的多形红斑患者，如果在前驱症状阶段给予阿昔洛韦5天治疗，常能防止多形红斑的发生。
有报道，疱疹病毒相关性复发性多形红斑常表达HLADQw3抗原。
5．Bell麻痹
即面神经瘫痪，现认为是机体对疱疹病毒感染的反应，支持这一推断的重要依据是患者面神经神经内膜液和耳后肌肉中可检测到HSV—l基因，因此有人建议在Bell麻痹早期处理时，应考虑适当的抗病毒治疗。
6．复发性淋巴细胞性脑膜炎
为一种良性无菌性脑膜炎，与HSV感染有关，表现为周期性发作，持续3～14天，间歇为数月到数年。
有研究表明，13例复发性淋巴细胞性脑膜炎患者中，有12例脑脊液中检测到抗HSV-Ⅱ抗体，其中10例PCR检测出HSV-IIDVA，1例同时检测出HSV-IDNA和抗体；另一研究发现，27例原发性HSV-Ⅱ脑膜炎患者中，有5例出现复发症状。
有报道对疱疹病毒感染患者进行预防性或发疹前阿昔洛韦干预治疗，可防止脑膜炎的复发。
单纯疱疹一般预后良好，有一定的自限性，播散性单纯疱疹、新生儿疱疹有一定的致残率和致死性，特别是发生疱疹性肝炎、疱疹性脑膜炎时，死亡率较高。
组织病理
原发型单纯疱疹与复发型者的病理变化相同。
表皮细胞发生水肿、气球样变性、网状变性和凝固性坏死，表皮棘细胞内、细胞间水肿，导致表皮内厚壁水疱的形成，由于气球样变性比较明显，且多发生于疱底部，故水痘常为单房性，在水疱的上部及周围可见网状变性，早期表皮内、后期真皮中有中性粒细胞浸润。
特征性的改变为气球样变性细胞的胞核中，且在同一切片中，常可见到不同阶段的细胞核内病毒包涵体（Lipschutz小体）,此包涵体早其呈嗜碱性，Feulgen反应阳性，但后期则变为嗜酸性，Feulgen反应阴性。
另外在感染的表皮及角膜上皮中，几乎都可发现2-15个核甚至更多核的多核巨细胞。
陈旧的水疱内可见有红细胞及中性粗细胞。
真皮乳头层有轻度水肿，有数量不等的中性粒细胞浸润，在反应严重时，真皮有严重的血管炎，表现在血管壁内及其周围有纤维蛋白样物质沉淀及致密的中性粒细胞为主的炎性浸润，此外，可有红细胞外渗，中性粒细胞的核碎裂，偶尔有纤维蛋白样血栓形成而致坏死。
超微结构观察可确定细胞核内病毒颗粒，并区分HSV-I和HSV-Ⅱ。
诊断及鉴别诊断
常见的单纯疱疹多为复发型，根据其临床特点，如成群的水疱，好侵犯皮肤与黏膜交界处，多见于发热及消化障碍的疾病中，自觉有灼热及痒感等，即可诊断。
实验室检查方法有：
(1)疱液涂片检查：取新鲜水疱疱底的疱液作涂片，用Ciemsa染色，一般可见许多棘刺松解，一个或数个核的气球样细胞以及嗜伊红性核内包涵体。
有条件时，可用电子显微镜直接寻找疱液中的病毒颗粒。
(2)疱液病毒培养与接种：取材时用醋酮（不能用酒精）消毒水疱，然后用干燥的细针吸取疱液置于消毒的试管内，立即送往实验室进行培养和接种。
若将疱液接种于家免的角膜，能引起树枝状角膜炎。
(3）免疫荧光检查：刮取疱底部疱液置于玻璃片上，再加上2滴磷酸缓冲液的生理盐水，混合，空气中干燥，固定，用兔抗疱疹病毒血清及荧光素标记的抗兔球蛋白染色，则可见阳性荧光，其敏感性较高且迅速。
但只适用于早期损害。
(4)血清抗体测定：对原发性单纯疱疹的患者，测定其血清中和抗体的效价，对诊断有帮助。
在血清中发现IgM型抗体更有诊断价值。
（5)聚合酶链反应（PCR)法检测
用钻孔或手术方法取皮损放入离心管中，零下20℃冰箱保存、待检测，PCR检测可扩增到HSV特异性DNA片段，有研究证实。
用HSV共同引物可从皮肤及石蜡组织标本中迅速、简单。
敏感和特异地检测出皮肤和黏膜HSV感染，并且证实该引物对HSV的扩增是特异的。
对某些少见的原发性感染者，如疱疹性齿龈口腔炎，鉴别诊断需考虑链球菌感染、白喉、鹅口疮、阿弗他口炎、柯萨奇病毒感染、白塞病及Stevens-Johnson综合征，有时需配合特殊的实验室检查以助诊断。
实验室检查包括疱液病毒接种与培养（需1～5天）、血清抗体滴度测定，快速诊断方法有免疫荧光抗原检测、电子显微镜观察病毒颗粒、PCR检测HSVDNA等。
后者对疱疹性脑炎和复发性淋巴细胞性脑膜炎的诊断尤为重要。
治疗
（一）抗病毒治疗
无并发症的轻度单纯疱疹无需特殊治疗，局部应用抗生素可减少继发性细菌感染。
严重的原发性单纯疱疹和反复发作的复发性单纯疱疹可考虑抗病毒干预治疗。
既往文献上曾报道很多防治单纯疱疹的方法，如左旋咪唑、疫苗（牛疫苗、脊髓灰质炎疫苗、卡介苗和热灭活的HSV）、碘苷（疱疹净）、冷冻疗法、硫酸锌、补骨脂素加紫外线，聚烯吡酮碘溶液、α脱氧右旋葡萄糖和L赖氨酸等。
但均无肯定的临床效果，目前对治疗疱疹病毒惟一肯定有效的药物是阿昔洛书及其衍生物，包括伐昔洛韦(valacicovir)、泛昔洛韦（famciclovir）和喷昔洛韦（penciclovir）。
1．原发性单纯疱疹
阿昔洛韦系统用药适用于严重的或潜在严重的原发性单纯疱疹感染，治疗越早越好，通常剂量为5mg／kg静脉滴注，每8小时1次，有报道称，新生儿原发性单纯疱疹和疮疹性脑炎使用双倍剂量。
阿昔洛韦进入体内后通过肾脏排泄，因此有肾功能不全者需根据肾功能调节剂量；大剂量静脉滴注可引起一过性血尿素和肌酐升高，因此建议使用本药时缓慢静脉内滴注，最好不短于1小时，同时适当补充水分。
口服给药通常剂量为每次200mg，每天5次，也有报道每次800mg,每天2次治疗有效。
系统用药一般要5天以上。
2．复发性单纯疱疹
复发性口唇疱疹如果发作不严重或发作不频繁，可不予治疗。
如果治疗，应在临床症状出现时尽快开始治疗。
阿昔洛韦治疗可缩短病程、减轻发作的严重程度。
如果复发性单纯疱疹频繁发作，需进行长疗程预防性阿昔济韦治疗，口服治疗剂量每次200-400mg,每天2次，维持4～6月，可延长发作间隙。
免疫功能受损的患者，皮肤黏膜单纯疱疹对静脉滴注阿昔洛韦有良好的疗效，治疗需要在免疫抑制剂使用前几天开始，口服或静脉滴注均有效，可预防单纯疱疹的感染，治疗时间需度过病人的危险期，如需长期预防治疗，阿昔洛韦仍然有效。
有报道面部美容激光治疗后，引起面部单纯疱疹播散泛发，因此在激光治疗前，可进行预防性治疗，以防止单纯疱疹病毒的激活和泛发播散。
阿昔洛韦对疱疹性湿疹、新生儿疱疹有效，可降低单纯疱疹性脑炎的发生率和死亡率。
阿昔洛韦对生殖器原发性单纯疱疹的疗效优于对复发性单纯疱疹的疗效，尽管如此，对严重的复发性单纯疱疹，阿昔洛韦治疗是值得的，而且治疗要尽早开始，最好患者能自备药片，感觉有复发症状时即自行开始治疗；反复发作的复发性单纯疱疹及单纯疱疹与多形红斑相关者，可进行长疗程预防性阿昔洛韦治疗，虽然有报道停止治疗后，甚至数年以后仍有单纯疱疹复发的可能，长疗程预防性阿昔洛韦治疗的剂量为200~1000mg／d，一般推荐剂量为400mg，每天2次，以后逐渐减少用量，根据个体差异，摸索出最小有效维持量。
伐昔洛韦250mg，每天2次，或lg，每天l次；或泛昔洛韦250mg，每天2次或l25mg，每天3次，均可有效地抑制单纯疱疹复发。
阿昔洛韦外用对疱疹性角膜炎有效，对复发性口唇、生殖器单纯疱疹及第一次复发的单纯疱疹，外用阿昔洛韦对改善症状有一定的效果，但不如口服治疗明显，也有报道无效。
目前无明确的证据表明，阿昔洛韦外用可影响皮肤黏膜复发性单纯疱疹的疾病过程，而贲昔韦外用疗效优于阿昔洛韦外用，与安慰剂相比较，贲昔洛韦外用可缩短疼痛和皮损的病程。
HSV对阿昔洛韦的耐药情况尚不严重，至少在免疫功能正常的人群是如此，而在免疫功能受损、需要长期或经常反复治疗的患者，耐病病毒株的出现，导致了难治性皮损的存在。
病毒耐药的机制有：
①病毒胸腺嘧啶激酶的改变；
②病毒胸腺嘧啶激酶的缺失；
③病毒DNA聚合酶的转变，这种变化比较罕见。
抗病毒药对耐药病毒株的作用可能存在其他作用模式，如鳞甲酸钠（foscarnet）和西多福韦(cidofovir)的作用。
产妇有外阴-阴道原发性单纯疱疹者，经阴道产新生儿感染疱疹病毒的危险性极大，剖宫产是手术适应证，且新生儿需考虑阿昔洛韦治疗。
HSV感染伴发多形红斑者，可考虑阿昔洛韦治疗5天，如无效且多形红斑反复发作者，即使HSV感染不是多形红斑发作的明显的诱发因素，也可考虑给予6个月阿特昔韦预防性治疗，多形红斑对阿昔洛韦耐药或与HSV无关的患者，氨苯砜或疏唑螵岭可有效。
3．其他治疗
严重的单纯疱疹对阿昔洛韦耐药的患者，可考虑系统应用膦甲酸钠治疗，本药通过阻断DNA复制而达到抗病毒作用，除系统应用外，膦甲酸钠外用也有效。
小部分常规治疗无效的严重HSV感染患者，对西多福韦治疗可能有效。
提高机体抗HSV免疫力可减少单纯疱疹的复发率，单纯疱疹病毒疫苗正在研制中，但尚未在临床上推广应用。
（二）外用药物治疗
局部治疗忌用糖皮质激素软膏，应以收敛、干燥和防止感染的药物为主，可外用2%硫酸锌溶液或1%醋酸铝溶液湿敷，氧化锌软膏、5%阿昔洛韦霜、3％酞丁胺霜外涂，继发感染时可用0.5%新霉素霜、莫匹罗星软膏等。
对原发性齿龈口腔炎应保持口腔清洁，可用中药金银花、连翘煎水含漱，以减少继发感染；对疱疹性角膜炎可用0.1%～0.5%疱疹净溶液滴眼；对生殖器疱疹可用2%—3%过氧化氢溶液清洗患部，然后涂以甲紫溶液，或用1／5000高锰酸钾溶液浸泡。
咪喹莫特（imiquimod）和雷西莫特（resiquimod）外用，可诱导局部细胞因子的释放、增强抗病毒作用，对治疗生殖器复发性单纯癌疱疹有一定疗效。
锌离子可抑制HSV,特异性DNA聚合酶的活力，复发局部外用可防止单纯疱疹复发，但也有报道无效，具体方法有：0.025％～0.05％硫酸锌溶液局部湿敷，每次10分钟，每口2-4次，或局部硫酸锌凝腔外涂。
局部防晒霜应用可防治口唇单纯疱疹的复发或减轻复发的严重程度。
(三)中医疗法
中医认为本症发病系体内蕴热，外感时邪，热毒相结，阻于肺胃，上蒸头面或下注二阴而致。
故发于头面部者，一般以清解肺胃热毒而治，用辛夷清肺饮加减；若发于外阴者，则以清热利温解毒论治，方用龙胆泻肝汤加减。
目前尚没有理想的防止单纯疱疹复发的方法，有人用单纯疱疹I型和Ⅱ型灭活疫苗皮下注射来预防同型单纯疱疹的复发，但临床上尚未得到推广应用。
水痘(Varicella,Chickenpox)
病因及发病机制
水痘和带状疱疹是由同一种病毒一水痘疱疹病毒（herpesvirusvaricellae）引起，通常称之为水痘带状疱疹病毒（vairiceIla-zostervirus，简称VZV）。
VZV呈砖形，直径为150-200nm。
核酸为DNA,有立体对称的衣壳，外包以累脂及蛋白质组成的球状囊膜，在细胞核内繁殖。
水痘是vzv的原发性感染，感染后产生病毒血症，少数感染者出现皮疹，大多人被感染后并不呈现临床症状或症状很轻微而被忽视，称为隐匿性感染。
感染后病毒持续潜伏在神经节细胞中，通常潜伏在感觉神经元细胞中。
水痘在全球范围内发病，该病毒通过患者的鼻咽部分泌物飞沫传染，其传染性很强，传染期从发疹前2天到发疹后5天，患者的呼吸道分泌物、疱液和血液中均存在病毒，疱液中病毒含量很高，经直接接触疱液也可传染，但直接接触疱液传染的流行病学意义尚不清楚，干燥结痂的皮疹无传染性。
在城市中水痘呈不规则间隙流行，最高的发病年龄为2-10岁。
大多数为亚临床感染，据统计在l5岁以内的正常人群中，约70％均有曾被感染的证据。
水痘发生后机体产生持久的免疫力，再次感染的机会很小，特别是免疫功能正常的人群，二次感染十分罕见，但临床上轻微水痘样发病的再感染病例也偶有发生。
水痘发疹后2-5天，机体产生lgG、IgM和IgA抗体，发疹后第2-3周达到高峰，以后抗体滴度逐渐下降，而Igc抗体滴度维持在低水平，但以后发生带状疱疹时，IgG抗体水平迅速升高，超过水痘感染时的水平。
抗vzv抗体具有不全保护作用，母体或外源性注入的抗体可降低疾病的严重程度，但不能预防VZV的感染。
细胞介导的免疫反应对水痘的防御十分重要，如果机体细胞介导的免疫功能受损，如器官移植病人发生vzv原整性感染，水痘的病情可能很严重，甚至可能是致死性的。
水痘发生在皮肤炎症部位病情也较严重。
在妊娠20周内孕女发生水痘，胎儿受损的概率大约为2%，这些损伤包括中枢神经系统和跟部缺陷、四肢发育不良、新生儿死亡等；产妇生产前4天到产后2天发生水痘，由于新生儿未能从母体获得抗体，所以新生儿有发生严重水痘的危险，如不予治疗死亡率高达30%。
临床表现
水痘潜伏期9-23天，，一般14~17天。
起病较急，可有发热、全身倦怠等前驱症状，儿童前驱症状轻微或无。
在前驱症状出现后1～2天出现皮疹，首先发生于躯干。
逐渐延及头面部和四肢，呈向心性分布，以躯干部为多，面部和四肢较少，掌跖更少，皮损的分布受局部皮肤炎症的影响，炎症部位皮损较密集。
起初为针尖大小红色斑疹，后迅速变成丘疹，数小时后即变成绿豆大小单房性水疱。
。
呈椭圆形，中央有脐凹，周围绕以红晕（图3-1-4，图3-1-5）：水疱初呈清澈的水球状，疱壁薄易破，常有瘙痒，部分数小时后疱液浑浊形成脓疱。
经过2～4大水疱干燥结痂，以后很快痂脱留有粉红色凹陷而愈，如不发生继发感染，不留瘢痕。
在发病2～4天内，皮疹陆续分批发生，故同时可见丘疹、水疱、结痂等不同时期的皮疹，病程约2周。
口腔粘膜特别是上腭部也容易发生水疱，而其他黏膜处偶可发生损害，包括眼结合膜，早期为红色小丘疹，迅速变成水痘，肌周、外阴处易破溃而形成浅表性、疼痛性溃疡。
艾滋病患者，其发疹可为慢性，呈深脓疱疮样甚平疣状。
发热的程度和时间变化很大，从轻微发热到4l℃不等，发热一般基本与皮损的范围相一致，皮损范围越广热度越高，体温越高全身症状越重，有些病人瘙痒难忍。
临床上尚可见下列一些水痘异型：
(1)大疱型水痘：较少见，通常只见于2岁以下的儿童，为成批发生的2-7cm大小的大疱，是由单个水疱地展而成，疱膜破裂后，形成糜烂面，很快痊愈，愈后不留瘢痕。
(2)出血性水痘：在既往体健的人群罕有发生。
好发于营养不良和恶性淋巴瘤、白血病等使用免疫抑制剂及糖皮质激素治疗的病人，患者有高热及严重的全身症状，全身有泛发性出血性水疱。
(3)新生儿水痘：少见，通常是在分娩时由母体传染而来，若孕妇在生产前1—16天患水痘，则约有25％新生儿在出生后10天内发生水痘；存出生后5~10天内发生水痘者，如不治疗约30％死亡。
另外，母亲在妊娠头20周内感染水痘病毒，则母亲病情严重，且有2％的可能产出先天性畸型综合征的婴儿，主要表现为低体重儿、眼缺陷、脑脊髓炎、四肢发育不良、皮肤瘢痕、小颔及肺炎。
(4)成人水痘：较儿童水痘症状为重．前驱期长、高热、全身症状显著、皮疹数较多，也更痒。
水疱的并发症并不多见，主要是皮肤、黏膜的继发感染，可发生皮肤坏疽．严重者可致败血症或脓毒血症，偶可发生下列一些少见的并发症：
(l)水痘性肺炎：主要发生于成人、新生儿及免疫功能障碍者，吸烟者的发生率是不吸烟者的15倍，轻者只有轻度咳嗽，重者可有高热、恶寒、胸痛、咳嗽、咯血、呼吸困难及青紫。
胸部听诊常有啰音及哮呜音，X线检查可见两肺野弥散性2~20mm大小的结节性阴影。
一般在1-2周内痊愈，极少数可因肺功能衰竭而死亡。
(2)水痘性脑炎：发生率在1／l000，80％的病人可能完全恢复。
其临床表现与其他病毒性脑炎相似，但以小脑功能障碍为其特征。
（3）急性肺病及内脏脂肪变性[罗伊综合征(Reyesyndronme)
(4)血小板减少性紫癜：多在发疹后5-10天出现，持续3-4月才恢复。
此外亦有报道可发生肾炎、心肌炎、暴发性紫癜。
(5)继发感染：水痘继发感染罕见，但病情严重，甚至会并发败血症，也可产生水痘性皮肤坏疽。
(6)多形红斑和Stevens-Jnhnson综合征：水痘发生前或发生过程中可出现多形红斑或Stevens-Johnson综合征，表现为典型水痘皮损外出现多形红斑样损害或大疱，Stevens-Johnson综合征者尚有全身症状。
组织病理
水疱处棘细胞发生细胞内水肿而呈气球状变性，其形成网状变性的倾向较小；特征性的棘细胞核改变是核内嗜酸性包涵体形成，染色质分布在其周围；有时细胞核被核膜分割、包裹。
形成细小的碎片；多核巨细胞（细胞核可多达15个）是vzv和HSV感染的另一特征之一，系细胞融合所致；细胞内水肿和细胞间水肿共同导致了水疱的形成，疱顶由上部棘细胞和角质层组成，早期真皮内轻度炎细胞浸润，以后逐渐浸润入表皮，局部发生溃疡时，浸润炎症细胞中中性白细胞比例增高。
水疱疱液的涂片中可见有单核或多核气球状细胞。
诊断及鉴别诊断
根据有发热，皮肤分批出现斑疹、丘疹、水疱、结痂以及向心性分布，黏膜也可受累等特点，一般诊断不难。
重症及并发细菌感染的病例，需与下列疾病鉴别：
（1)天花：虽然天花已经消灭，重型水痘可与轻型天花相似，但天花全身症状严重，发病3～4天出疹，皮疹为离心性，多见于头面、四肢，皮疹较密较大，多为圆形，中央微凹陷，大多为脓疱，同一部位皮疹大多为同一类型，愈后留有瘢痕。
(2)丘疹性荨麻疹：初为风团，很快风团消退，呈现坚实的水肿性红色丘疹，中心可有丘疱疹或水疱，剧痒，愈后易复发。
(3)脓疱病：好发于面部、四肢等暴露部位，初起为水疱，继而成脓疱，结痂较厚。
在不典型病例或继发感染的病例，可进行以下检查以确定诊断。
(l)抗体检测：在水痘发疹后7-10天血清中即可发现有中和抗体及补体结合抗体，约在14天达最高峰，持续数周后再逐渐下降，补体结合抗体下降得比中和抗体快，经一年后就不能测出，而中和抗体可持续数年，甚至终身，因此补体结合抗体的滴度检测可辅助诊断。
(2)电子显微镜观察：疱液电子显微镜观察vzv呈砖形。
直径为150—200nm，有立体对称的衣壳。
(3)组织培养：疱液组织培养也可确定VZV，但耗时长，可靠性差，一般不用。
(4)VZV抗原检测：刮取疱底组织涂片，免疫荧光染色可确定vzv抗原。
(5)PCR检查：疱液、疱底组织刮取物、脑脊液等PCR扩增检测VZVDNA，具有快速、方便的优点，特别适用于vzv性脑膜脑炎的快速诊断。
预防及治疗
（一）预防
1．接触水痘前预防
可进行水痘灭毒疫苗接种。
分2次进行，每次间隔3月，大约90%能预防水痘发生，亦可使症状缓解，但不能防止带状疱疹的发生。
2．接触水痘后预防
易感儿童接触病人后，应留察3周。
对体弱者和新生儿，可在接触后l0天内注射带状疱疹特异性免疫球蛋白，以减轻水痘的严重程度。
带状疱疹特异性免疫球蛋白也可考虑给予下列接触水痘的患者：免疫抑制患者如器官移植接受者、3个月内口服糖皮质激素超过14天且没有生过水痘者、对水痘无免疫的孕妇（不但可以减轻水痘的严重程度，也可减少宫内胎儿感染的危险）。
3．抗病毒药物预防
在免疫功能不全或免疫抑制患者，接触水痘后9天内予阿昔洛韦1周，可减轻疾病的严重程度，减少带状疱疹发生的机会。
也有人主张孕妇产前或新生儿产后感染水痘者，给予静脉滴注阿昔洛韦。
（二）治疗
水痘的治疗主要是预防继发感染和加强护理。
发热期应卧床休息，给以易消化的饮食和充足的水分。
热度较高者可给予退热剂：皮肤瘙痒较著者可口服抗组胺药物。
亦可外用炉甘石洗剂止痒。
水疱破溃者可涂以2%甲紫液，有继发感染时，局部可应用新霉素鞋膏或莫匹罗星软膏。
对患者需隔离至全部皮疹干燥结痂为止，患者的病室、衣被和用具。
可采用紫外线照射、通风、曝晒和煮沸等措施进行消毒。
若有弥漫性脓疱病、蜂窝织炎或急性淋巴结炎等合并症时，则需全身使用抗生素、重症患者，可肌内注射带状疱疹特异性免疫球蛋白3-6mL。
阿昔洛韦可减轻水痘的严重程度、缩短病程、防止水痘播散。
成人水痘和任何年龄的严重水痘患者，特别是免疫抑制患者，应早期使用阿昔洛韦，每次剂量为10mg／kg或500mg／m2静脉滴注，8小时1次，连续使用5~10天，也有人主张静脉滴注48小时后改为口服。
有报道用干扰素治疗有效。
原发性水痘性肺炎主要是对症及支持治疗。
可全身使用抗生素，以控制其继发感染，但不能改变其病程。
对Reve综合征主要是针对急性肝功能衰竭的治疗。
对乙酰氨基酚(acetaminophen)虽可有效地控制其发热、头痛及肌肉痛，但易诱发Reve综合征。
水痘性角膜炎可用0.1％昔洛韦眼药水滴眼。
中医中药治疗以透表、清热、解毒为主，佐以利湿，可用银翘散加减。
带状疱疹（HerpesZoster）
中医称为“缠腰火丹”，俗称“蜘蛛疮”。
病因及发病机制
带状疱疹与水痘为一同种水痘-带状疱疹病毒(vzv)所引起，在无或免疫力低下的人群（多数为儿童）初次感染此病毒后，临床上表现为水痘或呈隐匿性感染，以后此病毒进入皮肤的感觉神经末梢，且沿着脊髓后根或三叉神经节的神经纤维向中心移动，持久地潜伏于脊髓后根神经节的神经元中。
在各种诱发刺激的作用下，潜伏的病毒再次被激活，生长繁殖，使受侵犯的神经节发炎及坏死。
产生神经痛。
同时，再活动的病毒可沿着周围神经纤维而移动到皮肤，在皮肤上产生带状疱疹所特有的节段性水疱疹。
偶尔，病毒散布到脊髓前角细胞及运动神经根，引起肌无力或相应区域的皮肤发生麻痹。
激发带状疱疹的原因目前尚未完全弄清。
vzv潜伏感染期间，抗病毒特异性抗体持续低水平，随着带状疱疹的出现，正常的特异性lgG抗体水平迅速升高；在播散型带状疱疹患者，50%病人的血清中可找到抗原抗体复合物，提示组织损伤可能由免疫复合物所引起。
在细胞免疫应答方面，特异性细胞免疫抑制可能是病毒再激活和发生播散的主要原因，细胞免疫功能受损者带状疱疹的发病率和严重程度均上升，而且容易发生播散型带状疱疹，并发系统受累，常见的如肺炎、肝炎或脑炎；据报道影响带状疱疹发病最常见的因素是恶性肿瘤，其中最常见的是淋巴瘤；在接受细胞毒药物化疗或免疫抑制治疗患者中，一年内带状疱疹的发生率在30%左右，约1／3倍发生播散；接受大剂量的糖皮质激素治疗的患者，也有增加vzv感染的危险性；HIV感染者带状疱疹的发生率是正常人群的10倍，而且容易发生播散型和慢性带状疱疹；此外，带状疱疹亦可因外伤、过劳、各种感染及应用砷、锑等重金属药物等而诱发。
偶尔带状疱疹的皮疹呈簇状分布，可能与外源性感染VZV，激活潜伏感染的病毒有关，可能的发病机制是外源性亚临床感染后，机体内特异性抗体水平升高，抗体封闭阻断了细胞介导的免疫防御功能，导致潜伏感染的病毒被激活。
妊娠期带状疱疹与胎儿宫内感染无关，新生儿带状疱疹都发生在妊娠期母体感染水痘者。
临床表现
本症多发于春秋季节，成人多见，一般先有轻度发热，疲倦无力，全身不适，食欲不振以及患部皮肤灼热感或神经痛等前驱症状。
但亦有无前驱症状即发疹者。
经1-3天后，在一定神经分布区域发生不规则的红斑，继而出现多数或群集的粟粒至绿豆大的丘疱峰，迅速变为水疱，内容透明澄清，疱壁紧张发亮（图3-1-6，图3-1-7）。
一般在发病后2-5天内不断有新的皮疹陆续出现。
数日后水疱内容可浑浊化脓，或部分破裂，形成糜烂面，最后干燥结痂，痂脱而愈，可留有暂时性淡红色斑或色素沉着，不留瘢痕。
个别病例，仅出现红斑、丘疹，不发生典型水疱，称为不全性或顿挫性带状疱疹；亦有形成大疱，称为大疱性带状疱疹；有时疱内容为血性，称为出血性带状疱疹（图3-1-8）；老年人或营养不良的患者，皮损可坏死，愈后可留有瘢痕，称为坏疽性带状疱疹；在恶性淋巴瘤或年老体弱的病人，在局部发疹后数日内，全身发生类似水痘样皮疹，常伴有高热，可并发肺，脑损害，病情严重，可致死亡，称为泛发性（播散性）带状疱疹（图3-1-9）。
HIV感染者发生带状疱疹，病程可旷日持久，少量皮损可发展成疣样或伴有结痂的结节性损害。
皮疹多沿某一周围神经分布，侵犯1—2个神经节分布区，偶尔多个连续的神经节分布区排列成带状，发生于身体的一侧，不超过中线，有时存中线的对侧，可有少数皮疹，此是由于横过对侧的神经小分支受累所致。
好发部位为肋间神经区（占53%）、颈神经区（常为第2、3、4颈椎，占20％）、三叉神经区(包括眼，占15％)及腰骶部神经区（占11％）一般只侵犯单侧感觉神经节，累及双侧者极为少见。
局部引流淋巴结常肿大疼痛。
神经痛为本病特征之一，一般在有神经痛的同时或稍后即发生皮疹，但亦有在神经痛4-5天之后才发皮疹，因而易误诊为心绞痛、溃疡病、胆道或肾绞痛、阑尾炎、肋肌痛或早期青光眼等。
疼痛程度轻重不等，且与皮疹严重程度无一定的关系。
通常儿童带状疱疹患者没有疼痛，或疼痛很轻，而年老体弱者疼痛剧烈，甚至难以忍受。
某些患者在皮损完全消退后，仍遗留有神经痛，此种后遗神经痛可持续数月之久。
儿童及青年人的全病程一般为2～3周，老年人约3～4周。
由于病毒侵犯后根神经节的部位、程度，以及运动根及前角细胞发生炎症变化范围的不同，尚有下列一些较特殊的类型：
(1)三叉神经带状疱疹（trigeminalnervezoster）：可侵犯三叉神经眼支、上颌支和下颔支。
服支带状疱疹多见于老年人，症状严重，疼痛剧烈，可累及角膜，水疱可迅速破溃而形成溃疡性角膜炎，以后可因瘢痕形成而失明，严重者可发生全眼球炎、脑炎，甚至死亡。
当眼有损害时，其鼻尖常有水痘(Hutchinson症）是由于侵犯眼支的鼻分支所致。
上颌支带状疱疹常常在上颔黏膜、腭垂、扁桃腺出现水疱。
下颌支带状疱疹水疱则出现在舌前部、口底部和颊黏膜（图3-1-10）。
三叉神经带状疱疹可以以牙痛为首发症状。
(2)耳带状疱疹(herpeszosteroticus）：是由于病毒侵犯面神经及听神经，导致局部炎症水肿、压迫神经所致。
表现在外耳道或鼓膜有疱疹，患侧面瘫及轻重不等的耳鸣、耳聋等听觉症状。
此外尚有舌前2／3处味觉消失、流泪、鼻腭部水疱、眩晕、恶心、呕吐及眼球震颤等症状。
当膝状神经节受累．影响面神经的运动和感觉纤维时，产生面瘫、耳痛及外耳道疱疹三联征，称为拉姆齐-亨特综合征(Ramsy-Huntsyndrome)（图3-1-11，图3-1-12）。
（3）带状疱疹性脑膜脑炎(zostermeningoenceph-alitis)为病毒本身直接从脊髓神经前、后根向上侵犯到中枢神经系统或发生变态反应所致。
多发生于发疹时或发疹后3~14天，但亦可发生于发疹以前，大多见于脑神经或颈、上胸脊髓神经节段受侵的病人，表现有头痛、呕吐、惊厥或其他进行性感觉障碍，尚可有共济失调及其他小脑症状等。
（4）运动性麻痹(motorparalysis):发生率为5%，以眼，面麻痹多见，三叉神经跟支运动神经受累时为眼麻痹，面神经受累时产生面麻痹，脊髓神经根运动性麻痹则较少见，胸10、11运动神经根受累时可出现腹壁疝，肛周外阴部受侵犯可引起排便、排尿困难。
运动性麻痹常发生于疼痛后、发疹期或稍后，麻痹的肌肉与支配皮肤的神经一般相一致。
此种麻痹能持续几周到几个月，但大部分皆可以恢复。
（5）内脏带状疱疹(visceralzoster)：病毒由脊髓后根神经节侵及交感神经及副交感神经的内脏神经纤维，引起胃肠道及泌尿道症状，亦可发生节段性胃肠炎及单侧性膀胱黏膜溃疡，当侵犯腹膜、胸膜时，则可在这些部位发生刺激性甚至积液等症状。
带状疱疹的并发症包括带状疱疹后遗神经痛(post-herpeticneuralgia)、肉样瘤样瘢痕或肉芽肿性瘢痕形成、细菌感染导致皮肤坏死、急性视网膜坏死综合征（多发生在三叉神经眼支带状疱疹时）、吉兰-巴雷综合征和脊髓炎，以带状疱疹后遗神经痛最常见而难于控制。
带状疱疹后遗神经痛一般定义为带状疱疹后l月仍有神经痛或复发性疼痛，最好界定为带状疱疹后3个月。
儿童发生少，随年龄增长，发病率越高，40岁以上的病人，发生率在30%左右，以三叉神经受累时常见。
疼痛在皮疹前出现，出诊时疼痛剧烈、出疹时间长者更容易发生后遗神经痛。
后遗神经痛可呈持续性烧灼痛伴感觉过敏、或阵发性刺痛，疼痛程度不一，90%的患者局部皮肤正常刺激时即可诱发疼痛是带状疱疹后遗神经痛的特点。
组织病理
带状疱疹其皮损的病理变化与水痘相似、惟皮肤深部毛囊的表皮细胞亦有气球状变性，而水痘无毛囊变化(图3-1-13，图3-1-14)。
与皮疹相应的神经节内亦有病变，表现为：
①脊髓神经后根与后根神经节有剧烈炎性反应；
②单发性周围神经炎：
③脊髓后柱之单侧节段性脊髓灰白质炎；
④局限性软脑膜炎。
皮疹处真皮内感觉神经纤维之变性要在皮疹出现后第1~4天才逐渐明显。
诊断及鉴别诊断
根据成簇水疱，沿神经分布，排列成带状，单侧性及有明显的神经痛等特点，诊断不难。
当疱疹尚未出现之前或表现为顿挫性带状疱疹时，可能将神经痛疑为其他疾病。
需加注意，有时需和单纯疱疹鉴别，后者好发生于皮肤黏膜交界处，多见于发热性疾病的过程中，且常有反复发作史。
对特殊类型或发生并发症的带状疱疹，诊断有困难时，可通过实验室检查确诊。
实验室检查：进行组织培养可发现带状疱疹病毒，免疫荧光检测在血清中补体结合抗体和水疱中vzv抗原，疱液涂片检查可见多核气球状细胞。
电子显微镜观察检查可迅速确定VZV，PCR检查可检测VZVDNA（详见水痘部分）。
治疗
对于一般患者，以休息、止痛、缩短病程。
防止继发感染和后遗神经痛为原则。
（一）止痛
给予镇痛剂，如阿司匹林、安乃近等，赛庚啶亦可减轻其疼痛，各种三环类抗抑郁药物对后遗神经痛有效,如阿米替林（amitiptylin）、氯米帕明(clomipramine）、多塞平(doxepin)，与奋乃静（perphenazine）或氟奋乃静(fluphenazine)或硫利达哺嗪(thioridazine)合并使用，多在1～2周内解除疼痛，一般从小剂量开始，持续3～6个月；卡马西平(carbamazepine）、氯普噻吨(chlorprothixene)、罗通定等也可试用。
有人使用西咪替丁可加速疾病痊愈和缓解疼痛，维生素E400mg每天3次亦有取得制止后遗神经痛的报道。
最近报道外用0.025%辣椒辣素(capsaicin)霜对带状疱疹后遗神经痛有较好的疗效。
（二）抗病毒治疗
抗病毒治疗应在发病后早期迅速进行，由于VZV对阿昔洛韦的敏感性较HSV低，所以推荐用药剂量较大，以有效抑制病毒复制及阻止病毒播散。
通常用阿昔洛韦10mg／kg或500mg／㎡静脉滴注，每8小时1次，连续使用5～10天，也有人主张静脉滴注48小时后改为口服，口服阿昔洛韦每次800mg，每天5次，用7～10天，或口服伐昔洛韦1g或泛昔洛韦每次250～500mg，每天3次，连续使用7天，均可控制皮损发展、减轻系统症状和疼痛、降低后遗神经痛的发生率。
三叉神经眼支受侵犯时，要尽快使用抗病毒治疗，以防止眼的损伤。
耳带状疱疹出现Ramsay-Hunt综合征时，阿昔洛韦治疗时间要延长到14天。
大剂量干扰素早期应用可作为高危病人活动性感染的辅助治疗。
(三)糖皮质激素
目前观点尚不一致，有报道若无明显禁忌证时．早期给予泼尼松龙40mg／d,3周内逐渐减量，合并使用阿昔洛韦，可以减轻炎症，阻止对神经节和神经纤维的毒性和破坏作用，减少带状疱疹后遗神经痛，且不影响其特异免疫球蛋IgG的形成；但亦有报道应用泼尼松龙治疗，仅能轻微加快愈合、减轻疼痛，但增加了泼尼松龙应用的副作用，如不合并应用抗病毒治疗，有严重播散性感染的危险。
耳带状疱疹出现Hamsay-Hunt综合征时，糖皮质激素治疗疗效肯定,可能与减轻炎症、水肿有关，治疗剂量是泼尼松龙60mg／d，连续2周，第3周逐渐减量，联合阿昔洛韦治疗疗效更好。
（四）维生素及免疫疗法
维生素B1、维生素B6、维生素B12等口服或注射。
左旋多巴对老年和眼带状疱疹也有一定的疗效，带状疱疹免疫血清和免疫球蛋白对水痘有效。
但不能缩短带状疱疹病程和其后遗神经痛。
故主张不用于治疗带状疱疹。
（五）针刺疗法
有明显的消炎止痛作用，对后遗性神经痛亦有疗效。
按损害发生部位取穴或针刺阿是穴。
亦可用耳针，在相应部位找刺痛点，间歇留捻20分钟。
（六）音频电疗法、激光照射或磁穴疗法
可消炎可止痛。
（七）中医中药治疗
热盛者清火利湿，用龙胆泻肝汤加减；湿盛者健脾除湿，用除湿胃苓汤加减；若皮疹消退后局部疼痛不止者，则宜疏肝理气，活血止痛，方以柴胡疏肝饮或金铃子散（金铃子、延胡索）加减。
还可用大青叶或板蓝根15g，煎水代茶。
并可用板蓝根注射液2mL肌内注射，每日1～2次，l0次为一疗程。
高热病人，尤其三叉神经受累有角膜疱疹时，可用羚羊角粉0.1～0.5g冲服。
（八）局部治疗
以消炎、干燥、收敛、防止继发感染为原则。
可外用2%甲紫溶液，或复方地榆氧化锌油（生地榆l0.0，紫草5.0，沫片2.0，氧化锌油加到100.0）外涂。
若有继发感染，可用新霉素、莫匹罗星或夫西地酸软膏外擦。
有坏疽性溃疡时，可用0.1%新霉素溶液或0.l%依沙吖啶溶液湿敷。
对眼带状疱疹可用0.1%～0.5%阿昔洛韦溶液滴眼。
有人用0．1%磷酰乙酸phsphonoacelic,acid，PPA）霜外用，有减轻疼痛，缩短病程的效果。
卡波西水痘样疹
(Kaposi'sVaricellifornEruption）
病因发病机制
本症首由Kaposi（卡波西）于1854年所描述，其特点为在特应性皮炎或其他某种皮肤病损害的基础上，突然发生脐窝状水疱性皮疹，当时他未能弄清病因。
后来发现感染单纯疱疹病毒、牛疫病毒、天花病毒及柯萨奇A16病毒皆可引起此种皮疹，以HSV-I感染最常见，通常命名为疱疹性湿疹，其他尚有种痘性湿疹及柯萨奇湿疹等名称。
本症的基础皮肤病大多是特应性皮炎（包括新近痊愈的患者），偶尔可发生于脂溢性皮炎、脓疱疮、疥疮、落叶性天疱疮、家族性慢性良性天疱疮、鱼鳞病样红皮症、Darier病，蕈样肉芽肿样、Sezary综合征，变态反应性接触性皮炎或其他炎症性皮肤病等。
局限性皮肤损害可能由病毒局部播散引起，广泛性皮肤损害病毒可能由损伤的皮肤进入体内，通过血行播撒全身，皮肤的损伤可由外伤引起，也可由美容治疗如皮肤消磨、激光治疗等引起，原发部位的自家摇种，可能不是一个重要的因素。
患者免疫功能基本正常，也有免疫功能不全的报道，如IgG2缺乏症，但免疫功能异常与疾病的发生关系尚不明了；局部或系统应用糖皮质激素或免疫抑制剂与疾病的发生也有一定关系，但不一定密切相关。
临床表现
本病可发生于任何年龄，参见于3岁以内的儿童及20～30岁的青年人。
严重的广泛性皮肤损害病例，感染病毒后，经过约10天（5～19天）的潜伏期，可出现高热、全身不适、嗜睡等中毒症状。
第二天就开始发疹，突然发生大量群集的水疱，迅速变为脓疱，也可先发生小红色丘疹，而后很快变为水疱，脓疱，基底明显红肿，部分疱顶有脐窝状凹陷。
2～3天后损害可互相融合成片，但其附近仍有散在性典型皮疹，有的皮疹可为出血性。
皮疹多局限于面部（图3-1-15）、肩部或臀部等原有皮肤病部位，也有少数可发生于正常皮肤上，甚至为全身性。
附近淋巴结常肿大疼痛。
发病后5～10天内，皮疹相继成批出现。
经8-14天到机体产生足够的抗体，皮疹渐渐干燥结痂，留有色素沉着及浅表性瘢痕而愈，全身症状也逐渐减轻而消失。
少数病例病情继续加重，出现致死性、系统性感染。
合并症可有结膜炎，角膜炎或角膜溃疡、脑炎、中耳炎、肺炎、便血、尿闭或婴儿坏疽性皮炎等。
局限性感染者，皮损局限在原有皮肤病处，易误诊为继发性细菌感染，但典型的脐窝状凹陷性水疱，继而出现糜烂是本病的特点，且常常对抗生素治疗无效。
患者常有低热，附近淋巴结肿大。
病情有自限性。
血象变化，常有白细胞减少，合并感染时略见增高。
本病易反复发作，但复发者一般较初次发作时轻，也有复发时加重者。
组织病理
在表皮内或表皮下可见水疱或脓疱，并有网状和气球状变性，疱疹性湿疹常有多核的上皮细胞，而牛痘性湿疹则无。
在真皮有大量炎细胞浸润，其中以中性粒细胞较多。
由于原来有炎症性皮肤病的基础，加上病毒感染后，其炎症复杂化，故常难以发现包涵体。
诊断及鉴别诊断
在原有炎症性皮肤病的基础上，突然发生多数脐窝状水疱和脓疱，在单纯疱疹等病毒接触史，并伴有全身症状，可以诊断。
鉴别诊断主要需与原有炎症性皮肤病继发感染相鉴别，后者表现为原有皮损加重，出现脓疱，无典型的脐窝状凹陷性水疱，抗生素治疗有效。
预防及治疗
（一）加强宣传教育，有特应性皮炎等炎症性皮肤病的患者，应避免与单纯疱疹患者接触。
本症患者应当隔离，以免传染他人。
(二)加强护理，积极进行支持疗法及对症治疗；在有效的抗病毒治疗基础上，原发病治疗可按原治疗方法进行，糖皮质激素的治疗要在皮损愈合后施行。
(三)本病一经确定诊断，应尽快给予抗病毒治疗，病情严重者予静脉内输注阿昔洛韦，病情相对较轻者也可口服阿昔洛韦或其衍生物，如伐昔洛韦、泛昔洛韦，用法和剂量同单纯疱疹治疗。
可用磺胺、抗生素等制剂以控制细菌感染。
也可用两种球蛋白肌内注射，每天或隔天1次，每次3～6mL。
亦有人认为美替沙腙（methisazone）对牛痘性湿疹有较好的疗效。
（四）局部疗法消炎、收敛、抗菌、防止混合感染为原则，可用0.1%依沙吖啶溶液湿敷或1%新霉素霜、莫匹罗星软膏、夫西地酸软膏等扰生素外用。
巨细胞包涵体病
(CytomegalicInclusionDisease)
本症是由于丘细胞病毒(cytomegalovirus．CMV)所致的疾病，主要发生于婴儿，表现为肝脾大、黄疸及皮内出血。
多为宫内感染，亦可为后天获得。
病因及发病机制
巨细胞病毒，又称涎腺病毒(salivaryglandvirus),为疱疹病毒的一种，为DNA病毒，形态上与单纯疱疹病毒及水痘带状疱疹病毒非常相似，故不易区别，但它只能在成纤维细胞的组织培养中生长，且生长很慢。
人类对巨细胞病毒有广泛的易感性，多数人一生中都感染过巨细胞病毒，且多为无症状的亚临床感染，一旦感染本病毒后，被感染者终生带毒，并间隙性释放病毒，潜伏病毒的复活是宿主免疫状态失去平衡所致，在机体生理状况改变如妊娠或免疫功能受抑如艾滋病、器官移植时。
病毒释放增多，其传播方式有宫内传染、产褥期传染（包括乳汁传染）、接触传染和血液传染，由于此病毒常存在于泌尿生殖道的分泌物或精液中，故成年人与性接触传播有密切的关系。
血清学调查表明，40%～100%成人有此病毒循环抗体，但仍能从尿或涎腺中排出病毒，故认为此可能与病毒持续感染或潜伏感染的复活有关。
临床表现
其临床症状变化很大，可随年龄、病人的机体状况不同而异。
宫内感染是病毒穿过胎盘引起胎儿的感染，可无临床症状，但若出现症状则一般较后天获得者明显，可发生病毒血症，而引起全身性内脏损害，表现为黄疸、肝脾大、间质性肺炎、脉络膜视网膜炎、痉挛、脑钙化、小头、神经运动迟缓及精神障碍等。
由于贫血及血小板减少，在皮肤上可出现淤斑，有时亦可发生全身性斑丘疹，偶尔出现全身性丘疹结节性皮疹。
多数病人在2月内死亡或遗留严重的神经系统障碍，常见的是耳聋。
后天获得性感染常发生于出生时，此种婴儿常无症状，但是亦可发生肝功能障碍、蜘蛛痣。
白日咳样咳嗽、支气管肺炎等，有时可发生红斑及斑丘疹性皮疹。
儿童和成人也可发病，多发生于有造血系统及淋巴网状系统的恶性肿瘤或多次输血的病人，表现有3～6周的持续发热，出现毛囊性或斑丘疹性或麻疹样发疹，以下肢为主，也可出现荨麻疹、网状青斑和淋巴细胞性血管炎。
与EB病毒引起的传染性单细胞增多症不同，CMV感染者无渗出性扁桃体炎及明显的肝脾大、淋巴结肿大，且异嗜性凝集试验阴性。
CMV感染还与皮肤硬肿症、Gianotti-Crosti综合症。
丘疹紫癜性手套短袜综合征有关。
在免疫功能受损或抑制的患者，CMV感染可出现严重的症状，甚至是致死性的，表观为肺炎、肝炎、胃肠道溃疡、视网膜炎、脑炎、脊髓炎和各种机会性感染。
皮损表现为丘疹、紫疱、水疱-大疱或脓疱、持久性色素性结节或斑块，肛周和臀部可出现陡峭的溃疡。
组织病理
在核内各器官组织中，皆可见到核内嗜酸性包涵体和（或）胞质内嗜酸性包涵体的巨细胞，以血管内皮细胞中的巨细胞具有特征性，同时有局灶性单核细胞浸润。
肾脏表现为慢性间质性肾炎，肺表现为斑片状肺炎，脑部可发生坏死性肉芽肿损害。
诊断及鉴别诊断
本病的诊断主要依靠组织学的检查发现含有特应性包涵体的“巨细胞”，标本可取尿沉渣、咽部分泌物、皮损等检查，但阳性率低，可通过免疫组织化学染色提高阳性率。
最可靠的诊断方法是从尿液、血液、支气管冲洗液或其他体液、分泌物中分泌培养出巨细胞病毒，病毒培养需用人称成纤维细胞的组织培养，但费时长，约需5～28天，培养24～48小时后检测CMV病毒早期抗原pp56可减少培养时间，加快检测速度。
快速敏感的方法是PCR和血液中CMV抗原的检测。
血液中特异性IgG和IgM抗体检测也有助于诊断，但是致病性确定需要发现抗体效价的升高，出生3周内新生儿有特异性IgM抗体即可确定诊断。
治疗
一般巨细胞包涵体病无需特殊治疗。
但严重的危及生命的CMV感染或CMV视网膜炎影响视力时。
抗病毒药更昔洛韦、膦甲酸钠可有效，阿糖胞苷、阿精腺苷、干扰素及转移因子皆无效。
目前亦无肯定有效的疫苗。
幼儿急疹
(ExanthemaSubitum)
本症又称婴儿玫瑰疹(roseolainfantum）、Ⅵ型疱疹病毒疹或第六病，是一种常见的幼儿急性发热发疹性疾病，其特点为在发热3～5天后热度突然下降，而出现玫瑰红色的斑丘疹。
病因及发病机制
长期以来普遍认为本病是一种病毒性疾病，：1986年Salahuddin等从外周血B淋巴细胞中分离出一种病毒，尽管其基因与CMV相近且有交叉杂交反应，但其血清学和基因学上与其他已知5种人类疱疹病毒均不同，命名为人类疱疹病毒6型（HHV-6）。
1988Yamanishi等自4例本症急性期患者外周血淋巴细胞中分离出一种病毒，证变为HHV-6。
他们首先提出HHV-6是本病致病因子，后得到普遍公认。
HHV-6属DNA病毒，在形态学上具有人类疱疹病毒的典型特征，但在生物学和某些形态学上又与前5种人类疱疹病毒（即HSV-Ⅰ及Ⅱ，CMV，VZV殷FBV）不同。
HHV-6有A、B两个基因型，两型之间有广泛的抗原变叉反应，其中B型与人类疾病关系密切。
本病急性感染期出现HHV-6病毒血症，尔后出现抗HHV-6抗体，大多数被感染者为亚临床感染而无临床表现，大约1／3的感染者出现临床症状，初次感染后病毒在人体内持续存在，可从唾液中检测到该病毒，因此本病可通过空气飞沫传染。
本病除与HHV-6感染有关外，还与HHV-7感染有关（详见Ⅶ型疱疹病毒疹）。
且初次感染可能相继由该两种病毒所引起。
临床表现
本症多发生于2岁以下的婴幼儿，多弛冬春季节，偶有小的流行。
潜伏期10～15天，多无前驱症状而突然发生高热，体温39～40℃以上，患儿除有食欲不振外，一般精神状态无明显改变，但亦有少数病人可发生嗜睡、惊厥、恶心、呕吐、咳嗽、鼓膜炎症、口周肿胀及血尿等。
枕后及颈部淋巴结常肿大。
发热3～5天后，热度突然下降，在24小时肉体温降至正常。
在热退时出现玫瑰红色斑丘疹，很少出现水疱。
通常先发生于颈部及躯干，以后渐渐蔓延到四肢及面部，而颊、肘、膝以下及掌跖等部位多无皮疹。
，经1～2天后皮疹即消退不留任何痕迹。
据日本永山报道，在发病第1天即从发热开始，在腭垂两侧见有常色小颗粒，第2天稍增大，为1～3mm结节状突起，周围充血，形成带有红晕的黏膜斑，出现皮疹后，该黏膜斑即逐渐消退。
因此认为具有早期诊断意义。
严重的并发症很少发生，有报道患儿可出现HHV-6脑病、肝炎、噬血细胞综合征等。
在发病第1～2天，白细胞可增高，但发疹后则减少，而淋巴细胞则相对地增多。
诊断及鉴别诊断
若2岁以下的婴幼儿突然高热，无其他系统症状，热退时出现皮疹，应考虑本症。
本病需与麻疹、风疹等进行鉴别，确定诊断主要依据是血清抗HHV-6抗体的检测，也可进行病毒分离或PCR检测病毒DWA。
血清抗HHV-6抗体的检测常用间接免疫荧光法，IgM型抗体在发疹后5～7天出现，2周达到高峰，持续2月。
病毒分离需要特殊的实验设备，大多实验室不具备；分子生物学检测可用PCR或RT-PCR检测HHV-6DNA，但需要定量法才能确定与发病的关系，因为HHV-6感染后，2／3以上的患者外周血单核细胞中病毒持续阳性。
治疗
对于轻型患者可卧床休息，给予适量水分和营养。
高热时可给予退热剂及时症治疗。
但对免疫受损的婴幼儿或严重病例，则需抗病毒治疗，可试用更昔洛韦、西多福韦、膦甲酸钠治疗。
传染性单核细胞增多症
(InfectiousMononucleosis)
本症又称腺性热(glandularfever),其特点为发热、咽痛、淋巴结肿大、脾大、淋巴细胞增多及非典型淋巴细胞，有异嗜性抗体。
病因及发病机制
本症系由于EpsteinBarr(EB)病毒所引起，该病毒形态上很似疱疹病毒。
最初发现于Barkill淋巴瘤细胞培养中，且只能在淋巴瘤细胞或末梢血液中的淋巴样细胞培养中生长繁殖，EB病毒选择性感染细胞表面表达CD21分子（补体C3d受体）的细胞，通过与该受体结合，EB病毒才能进入细胞，因此EB病毒具有嗜B淋巴细胞性。
偶尔也感染鳞状上皮细胞。
原发性EB病毒感染常常为无症状感染，也可表现为传染性单核细胞增多症，本症呈散发性，多发生于儿童及青壮年，可能通过直接接触或飞沫传染。
原发感染后病毒在长期成活的休止性B细胞中呈潜伏状态。
在一定的条件下，当体止性B细胞活化向终末分化或凋亡时，病毒复制、繁殖，最终被感染的细胞死亡。
在上皮细胞中无潜伏感染的病毒，但持续感染状态可从上皮细胞中排出病毒，咽喉部感染的病毒源自局部分化的B淋巴细胞，病毒可被释放进入唾液，导致人与人之间的传染。
EB病毒感染除引起传染性单核细胞增多症，还与鼻咽癌和各种B淋巴细胞增殖性疾病相关，包括多种B细胞淋巴瘤。
临床表现
潜伏期几天到数周，儿童较短，可能为l0天。
起病缓慢，可有头痛、倦怠等前驱症状；大多有中度发热，有时亦可高热至39～39.5℃，常持续5～10天，重病患者亦可持续2周或更长。
发病几天后出现渗出咽峡炎，为最常见的症状。
其他特点为弥漫性膜性扁桃体炎，硬腭、软腭连合部可出现多数小出血点，此症具有特征性，一般在发热后2～3天出现。
偶在腭或扁桃体上有白色斑块，此是咽峡淋巴样组织的增生，自诉有吞咽困难。
患者早期即有淋巴结肿大，常为全身性，以颈淋巴结（尤其左侧颈后组）最为常见，腋下、腹股沟部次之，肿大的淋巴结大多在热退后几周内消失，但偶有持续数月，甚至数年。
约50%患者有中度脾大。
肝脏亦常受累，其血清氨基移换酶增高，但临床上出现黄疸者不多，少数病人可发生肺炎及神经系统症状。
约1／3病人可在发病后4～6天出现皮疹，常见的眼睑水肿、斑疹或麻疹样发疹（图3-1-16），主要发生于躯干及上肢，少见的亦可发生猩红热样、疱疹样、多形性红斑样或Gianott-Crosti样发疹，以及寒冷性荨麻疹及紫癜。
皮疹多在几天内消退。
在使用某些抗生素如氨苄西林（amipicillin）时，皮疹的发生率高达90%，即在使用这些抗生素7～8天后，可全身出现鲜红色麻疹样发疹，偶可并发血小板减少性紫癜、脑膜脑炎、心肌炎或自身溶血性贫血。
使用其他抗生素如青霉素、四环素等时，偶尔也可使皮损加重。
外周血白细胞总数升高可达(10～40)×10g／L，淋巴细胞及单核细胞绝对数增多，且常有异形淋巴细胞，此细胞为嗜碱性，含有泡沫样厚浆及有孔的核，异形细胞可占白细胞总数的10%。
在感染后不久或稍后，血清中可出现抗病毒衣壳抗原的IgM投lgG抗体。
患者常常冷凝集素阳性。
组织病理
在全身单核吞噬细胞系统及其他器官有广泛性淋巴组纵增生及局灶性单核细胞浸润。
诊断及鉴别诊断
对有膜性渗出性扁桃体炎及伴有全身淋巴肿大者，应考虑本症，腭部淤点很有诊断价值。
异嗜性凝集试验（Paul-Bunnell试验）在发病在l～2周异嗜性抗体（对羊或马红血球的凝集素）滴度可为1：160或更高，其阳性率可达90%，持续至第4～6周，有时可更长。
偶尔出现假阳性，在儿童更不可靠。
鼻咽部拭沫培养可培养EB病毒。
抗病毒衣壳抗原的抗体，首先出现IgM型抗体，而后出现lgG型抗体，IgM型抗体可持续数月，IgG型抗体可持续终生。
治疗
目前尚无特效疗法，仅作对症治疗。
如并发脑膜脑炎、心肌炎、自身溶血性贫血或血小板减少性紫癜者，可使用糖皮质激素，有人认为氯喹对严重者有效。
目前亦有人使用阿昔洛韦治疗EBV感染。
慢性EB病毒感染引起环状肉芽肿样皮疹
(GranulomaAnnulare-likeEurptionofChronicEVBInfection)
1988年Spencer等曾报告一例病期12个月慢性EB病毒感染患者发生环状肉芽肿样皮疹。
临床表现
主要在面部及前臂发生环状肉芽肿样损害，其他部位亦可发生。
其皮疹多为散在性或互相融合而成环状，边缘呈红色或黄色，而稍隆起。
组织病理
为肉芽肿性炎症。
真皮全层有淋巴细胞和组织细胞浸润伴有明显的上皮样细胞和中性粒细胞浸润。
鉴别诊断
本症需与下列疾病相鉴别：
（一）亚急性皮肤型红斑狼疮
临床上有相似之处，但本病病理上有基底细胞液化变性、血液中Ro及La抗体常阳性。
（二）日光性肉芽肿
本病皮疹主要发生于头面部，病理上可见巨噬细胞及星状体，尚有弹性组织溶解。
(三)环状肉芽肿
病理上有典型的栅栏状排列的组织细胞肉芽肿，中央有黏蛋白的沉积。
治疗
口服糖皮质激素，可使病情缓解。
EB病毒感染的其他皮肤表现
（OthercutancousManifestationsofEBV)
Lipschutz溃疡(Lipschtzulcer)本病由原发性EBV感染引起，表现为成年人生殖器部位的痛性溃疡，而无其他性病病原体的感染，溃疡呈多发性、疼痛性，伴乏力、发热、腹股沟淋巴结肿大，溃疡可自愈但相对缓慢。
Kikuchi坏死性组织细胞淋巴结炎也可与EBV感染有关。
EBV感染尚可引起口腔毛状白斑(oralhairyleujkoplakia)、Gianott-Crosti综合征、皮下NK细胞淋巴瘤(subcutaneousNK-celllymphoma，CD56+)、种痘样水疱病样淋巴瘤（Hydroavacciniform-likelymphoma）、多形红斑、结节性红斑、离心性环状红斑、急性痘疮样苔藓样糠疹、面部炎症性环状肉芽肿等疾病。
B病毒病
（HerpesBVirusdisease)
病因及发病机制
B病毒病是亚洲猿猴的一种良性传染病，其病原体与人类疱疹病毒相似，又称猿疱疹病毒(herpesvirussimiae)，可在其他猿猴中传播，此病毒有时亦可传染给捕捉及喂养猿猴的工作人员和接触猿猴或猿猴组织的研究人员，导致人的严重感染。
临床表现
人被感染后，经过5～21天潜伏期，在被咬或抓破的皮肤处发生似单纯疱疹样损害，偶尔在其他部位也可发生类似水疱性损害，发疹前可有刺痛、瘙痒、麻木或疼痛等症状，常伴有局部淋巴结肿大、疼痛，可发生低热发各种神经症状，包括肌痛、腹痛、呕吐、颈项强直、吞咽困难、怕光、复视等,出现这些症状时表明有系统感染，许多患者在发病10～35天后发生脑炎，终因呼吸衰竭而死亡。
诊断及鉴别诊断
本病的诊断主要依据接触史、临床表现和实验室检查，后者包括：
①疱液或脑组织标本的病毒分离、培养；
②PCR检测B病毒DNA；
③血清学检查：应用前后双份血清检测抗B病毒抗体滴度，对诊断也有帮助。
治疗
猿猴咬伤或破损皮肤接触猿猴组织时要用肥皂和清水充分清洗，再用碘酒或酒精消毒，并采集受伤者的血样以便备查。
预防性阿昔洛韦治疗对患者可挽救生命，或可减轻症状。
目前更推荐使用伐昔洛韦口服预防治疗，剂量为每次1g，每天3次，连续14天；体外实验更昔洛韦静脉内注射效果优于阿昔洛甫，也在临床应用上得到了证实。
出现B病毒病症状时，应用阿昔洛韦静脉滴注12.5～15mg／kg，每天3次,或更昔洛韦静脉内注射5mg／kg，每天2次。
出现脑炎时选择更昔洛书静脉滴注治疗。
Ⅵ型疱疹病毒疹
(EruprionofHumanHerpesvirus6Infection)
HHV-6感染除可引起幼儿急疹，成人感染后还可出现传染性单核细胞增多症样表现。
有不同程度发热、多形性皮损、一过性自愈性肝炎和淋巴结肿大，肿大淋巴结可持续3个月。
免疫功能抑制者除发热、皮疹，尚可出现肝炎、肺炎等。
HHV-6感染还可能与有些药物高敏反应综合征(drug-inducedhypersensitivitysyndrome,DIHS)，药物反应伴嗜酸细胞增多及系统症状(drugreationwitheosinophiliaandsystemicsymptons,DRFSS)、多发性硬化、古兰一巴雷综合征、淋巴系统增殖性疾病、玫瑰糠疹、单删侧性胸侧疹、Kikuchi-Hashimoto病等有关。
Ⅶ型疱疹病毒疹
(EruptionofHumanHerpesvirus7Infection)
1990年Frenkel等从人CD4+T淋巴细胞中分离出一种新的疱疹病毒，这种病毒现命名为HHV-7，与HHV-6相关，但又与之不同。
后来又在健康人和慢性疲劳综合征患者外周血中分离出HHV-7，本病毒与HHV-6相似，在2岁以下儿童的感染率很高，但与特殊疾病的关系目前尚不明确。
有报道HHV-7感染可出现幼儿急疹（婴儿玫瑰疹）样临床表现，也有报道玫瑰糠疹患者的外周血和皮损中可检测出HHV-7DNA，有时与HHV-6同时存在，但与疾病的确切关系现在尚有争议。
Ⅷ型疱疹病毒疹
（EruptionofHumanHerpsvirus8Infection)
1994年Chang等应用分子生物学技术在AIDS相关Kaposi肉瘤组织中检测出二种DNA片段与单纯疱疹病毒和EB病毒有部分同源性，后来在经典Kaposi肉瘤中也检测出该病毒，因而命名为Kaposi肉瘤相关疱疹病毒（Kaposi'ssarcoma-associatedherpesvirus,KSHV）,后统一命名为人类疱疹病毒-8(HHV-8)，该疱疹病毒在95%的Kaposi肉瘤组织中阳性，具有嗜淋巴细胞性，也存在于单核细胞、内皮细胞和梭形细胞中，在AIDS相关Kaposi肉瘤发生前6～75个月。
大部分患者产生抗HHV-8抗体，进一步证实了HHV-8与Kaposi肉瘤相关。
HHV-8引起Kaposi肉瘤的机制与其他恶性肿瘤不同，病毒产生的多种蛋白首先影响细胞的分化、血管形成和细胞凋亡，下调局部的免疫反应，产生Kaposi肉瘤早期多克隆性肿瘤，晚期才产生单克隆性肿瘤。
HHV-8除可引起Kaposi肉瘤，尚可见于副肿瘤天疱疮、血管肉瘤、多发性皮肤纤维瘤、浆母细胞性淋巴瘤(plasmablastic,lymphoma,PBL,CD4+)、AIDS相关淋巴瘤和Castleman病。
第二节痘病毒性皮肤病
痘病毒(poxviruses)，核酸为双链DNA，是最大的一种动物病毒，稍小于最小的细菌，直径约200～300nm，病毒在细胞内复制形成嗜酸性包涵体，在普通显微镜下可以看到，可寄生于多种动物。
痘病毒对物理性损伤具有广泛的抵抗作用，有些如天花病毒对干燥具有明显的抵抗力，可以在痂皮中存在数月；
病毒的扩散主要通过直接接触接种，也可以形成微小微滴，通过空气传染，如天花可造成呼吸道黏膜的损害；
痘病毒有可以在卵黄囊和组织培养中快速生长，有些则完全不能生长。
痘病毒根据其抗原特性及病毒性能，可分为5组，每组之间有广泛的共同抗原。
寄生于人类的有4组：
第一组为正痘病毒组，包括天花、类天花、猴痘、痘苗病毒及牛痘病毒，呈椭圆形。
直径为250nm×300nm；
第二组为副痘病毒组，包括羊痘及挤奶人结节病毒，呈圆柱形，大小为160nm×260nm；
第三组为传染性软疣病毒，形态介于椭圆形和圆柱形之间，大小为200nm×275nm；
第四组为yata痘病毒组，有tana痘病毒。
天花
(Smallpox,Variola)
天花是一种烈性传染病，主要发生脐凹状水疱及脓疱，由于牛痘苗的广泛接种，1980年5月世界卫生组织宣布天花在全球范围内已基本消失，现在已经停止接种牛痘苗。
病因及发病机制
天花是由天花病毒(Variolavirus)所引起，天花病毒有两型，毒力强的引起正型天花，弱者引起类天花(alastrim)。
天花病毒的全基因序列已经明确，有些病毒编码的蛋白也已确定，其中大多数与牛痘苗抗原相同。
病毒主要通过直接接触或飞沫而传染，亦可通过沾污衣服、物件等而间接接触传染；
天花痊愈后可获持久性免疫，再次得者甚少。
天花病毒进入机体后病毒在接触部位（皮肤、呼吸道黏膜）大量复制，并扩散至淋巴结，通过单核吞噬细胞系统，再从淋巴结扩散至血液形成第一次病毒血症；
病毒在血液中大量复制、繁殖，形成第二次病毒血症，扩散至全身所有器官，出现相应的临床症状，以皮肤表现最为突出。
天花病毒感染后机体产生免疫反应，血清抗体的产生对疾病的康复无多大作用，而迟发的超敏反应和干扰素的产生有助于疾病的康复。
正型天花的出血性损害，与病毒感染后血小板数量减少、凝集功能受抑有关，临床类似弥散性血管内凝血，致血液中凝血因子减少，出现广泛性出血而死亡。
临床表现
潜伏期一般为10～14天，突然发病，首先出现高热、全身不适、头痛、背痛、呕吐等全身症状。
在发病第1～3天，在下肢部，大腿内侧，腋下及腰部两侧可出现一过性麻疹样或猩红热样皮疹（前驱疹），同时面部出现斑疹；
在发病的第3～4天，体温迅速下降，自觉症状减轻，同时出现离心性分布的皮疹，即头、面、四肢末端皮疹较躯干部多而密。
皮疹初发时为暗红色斑疹，数小时后变为丘疹，在病期第6～7天转变成水痘。
中央凹陷，周围有红晕，此时口腔、咽喉及眼角、结膜等处也有发疹。
病期第8～9天，水疱转变为脓疱，此时体温再度上升，中毒症状加重，在病期第11～12天，脓疱逐渐干燥，结成黄绿色厚痂，自觉剧痒，体温渐降，全身情况好转，于病期2～4周后，开始脱痂，留有瘢痕。
上述正型天花（称普通型）见于从来接种牛痘者，此外尚有轻型及重型天花。
轻型者系感染一种毒力弱的天花病毒或发生于曾接种牛痘但抗体已降低者，其全身症状轻，皮疹少，一般可不发展成水痘或脓疱，故病程短，愈后不留瘢痕。
重型者全身症状严重，皮疹多为出血性损害或脓疱互相融合，全身毒症状重，且多有并发症。
并发症以皮肤、黏膜继发细菌感染较为常见，亦可并发喉炎、中耳炎、支气管或肺炎、角膜浑浊溃疡等，重者可引起败血症、脑膜炎等，甚至弥散性血管内凝血致死。
常规的实验室检查对天花的诊断无多大价值，病初可能有白细胞升高；在疾病潜伏期和发作阶段，偶尔在恢复期，血液中可检测到病毒；皮损中一般都能检测到病毒，以丘疹、水疱中病毒载量最多。
在出血性重型患者，血小板减少，凝血因子V明显降低，凝血酶原、凝血因子Ⅶ中度下降；出血早期有循环抗凝血酶抗体。
组织病理
丘疹期真皮乳头毛细血管扩张，真皮乳头水肿，血管周围淋巴细胞、组织细胞浸润；
水疱期表皮增厚，细胞内、细胞间水肿，棘细胞气球样变性，棘细胞分离形成棘层下部水疱；
脓疱期真皮血管周围中性粒细胞浸润，并侵入表皮及疱液中。
愈合时表皮再生结痂。
在水疱、脓疱期，棘细胞胞质内可见典型的嗜酸性包涵体（Guarnieri'sbodies)；严重者可见红细胞外渗。
诊断及鉴别诊断
根据其皮疹的形态、分布及发展过程等特点，结合流行学病情况，典型病例诊断不难。
可能的鉴别诊断包括水痘、Kaposi水痘样疹，根据临床表现及病毒学检查鉴别不难。
疑难病例的确诊，特别现在天花已经宣布消灭，诊断要十分慎重，以免引起恐慌，正确的诊断有赖于病毒与血清免疫学的检查，电子显微镜观察病毒为正痘病毒，PCR检测可确定天花病毒DNA，抗天花病毒荧光抗体检测也有助于诊断，但这些检查都需要在指定的实验室进行。
治疗
对天花病毒目前无特效的抗病毒药，治疗主要是支持和对症处理。
发现病人后要严格隔离管理，所有有接触病人史者要及时追踪，隔离观察。
病人的治疗包括：
(一)对症、支持治疗
加强护理、保持清洁和水、电解质平衡以及对症治疗。
可选用抗生素，以防止细菌继发感染。
对重症患者，可输全血或血浆，肌内注射丙种球蛋白。
(二)中医中药疗法
在前驱发热时，可用桑菊饮加减；在发疹初期，可用升麻葛根汤加减；形成脓疱时，可用沙参麦冬汤加减。
种痘反应
(Vaccinationreaction)
种痘指用减毒的牛痘病毒疫苗接种于人体，使人发生牛痘，从而产生对天花的自动免疫，种痘后反应一般分正常反应和异常反应两种。
（一）正常反应
根据种痘反应和时间分为三种：
⒈原发反应见于初次接种及无抗天花免疫力者。
种痘后3～4天，局部出现丘疹，后转变为水疱，中有脐凹，周围有红晕，第8～10天水疱内容浑浊，形成脓疱，周围红晕扩大，瘙痒。
此时可有发热、全身不适、食欲减退及局部淋巴结肿大等症状，以后脓疱渐干燥结痂，经3周左右脱痂，留有瘢痕。
⒉复种反应
见于多年前曾种过痘苗而复种者，有两型：
(1)加速反应：见于以往曾接种成功机体还有部分免疫力者，种痘2～3天后局部出现丘疹，3～4天变成水疱，4～5天变成脓疱，第7天部分结痂或完全结痂，全身反应较轻。
(2)免疫反应：见于以往种过牛痘具有免疫力者，种痘1～2天内局部出现红斑及丘疹，有痒感，第3天丘疹变大，第5天丘疹消退，不出现脓疱。
3.外伤反应（无反应）
种痘后3～5天只见针痕，未见其他反应，此表示接种技术不当，或痘苗已失效，应重新接种。
（二）异常反应
也有称为种痘后并发症，在大规模进行痘苗病毒接种时，由于痘苗本身的稳定性和个体差异的关系，可能会出现一些异常反应，按其重要性及损害部位，一般可分为三类：即中枢神经系统并发症（种痘后脑炎）、皮肤并发症及其他并发症，其中以皮肤并发症常见，现就皮肤反应分述如下：
1.泛发性种痘反应（全身性种痘反应）
此反应发生于原先皮肤完全正常者，但由于患者免疫功能较差，形成特异性抗体的时间迟缓，以致接种的病毒经血行播散产生短暂的病毒血症而发病，常在接种后6～9天内全身成批出现散在性丘疹，逐渐演变为水疱和脓疱，严重者脓疱可融合成片。
口腔黏膜亦可累及，可伴有发热。
以后随着机体特异性抗体的产生，病变即停止，脓疱干燥结痂，痂脱而愈，一般不留瘢痕，预后良好，病程约3周左右。
处理只需对症治疗及防止继发感染。
⒉移植痘（意外种痘）
因自家接种或与新近种过痘的人接触感染或因意外感染所引起。
一般多发生于暴露部位、皮肤黏膜交界处以及被搔抓部位。
除眼部外，发生于其他部位者，呈一典型痘疱。
其过程与原发反应相同。
若移种于眼睑缘，则眼睑发生明显红肿，睑缘可见大小不等痘疮，破溃后形成表浅的溃疡，结膜常有明显充血，耳前或颌下淋巴结肿大。
若侵及角膜，则发生角膜炎，将会影响视力，甚至造成失明。
眼部以外者无需特殊处理，主要为防止继发感染。
若疫苗万一溅入眼内，切不可用手揉搓，应立即用硼酸水或生理盐水冲洗，随后用丙种球蛋白10倍稀释液滴眼，连续1周。
对眼部移植痘可肌内注射丙种球蛋白，局部用碘苷（疱疹净）眼药水或氯霉素眼药水滴眼，有继发细菌感染则全身应用抗生素。
3．子痘或匐行痘
于种痘后6～9天，在原发痘周围附近3～5cm处，出现1～l0余个2mm大小的小痘疱，或原发痘向四周一圈扩散呈玉米样紧密排列，其经过亦由水疱、脓疱经干燥而结痴，多数在2周内消退，少有超过1个月者。
此可能由于接种局部受机械刺激或痘苗病毒毒力强病毒沿淋巴管散布所致。
一般不需处理，痘破后可涂布2%甲紫溶液，如局部反应重，可注射丙种球蛋白。
4．坏疽性种痘反应
又名坏死性种痘反应、进行性种痘反应，患者大多有明显的免疫缺陷或免疫功能低下，如白血病、淋巴瘤患者，且细胞免疫的缺陷是发病的主要因素。
多见于l岁以内的初种婴儿，复种者亦可发生。
一般在种痘后2周内不愈合就要引起高度重视。
表现为种痘部位发生坏死，形成圆形或卵圆形溃疡，边缘堤状隆起，中央明显坏死形成褐黑色厚痂（图3-1-17），溃疡呈慢性进行性发展，逐渐变大变深，而且身体其他部位或口腔、咽喉等黏膜出现迁延损害，也为进行性坏疽，伴有高热，常因并发败血症而死亡。
种痘前要详细了解病史，对有各种免疫功能缺陷者，应避免种痘。
发病后大量输入含有高价痘苗病毒抗体的冻干人血浆或近期种痘成功者的血浆或全血，或肌内或静脉注射含高价VIG等全身支持疗法。
局部可用疱疹净软膏，亦可用紫外线局部照射或福尔马林灭活的痘苗局部注射，以提高局部细胞的敏感性。
⒌湿疹痘
又称种痘性湿疹(eczemavaccina-tum),系原有特应性皮炎或过去有皮炎病史等皮肤病的患者，种痘或接触种痘者后，将痘苗病毒直接接种在原有皮肤病的皮损上或正常外观的皮肤所致，痘苗病毒亦可能通过血流而播散到皮肤损害上。
此种病人可有免疫功能不全，对痘苗病毒的免疫力甚低或没有免疫力，通常发生在初种痘的婴儿。
在感染痘苗病毒后，约经过5天的潜伏期，突然出现高热，头痛、倦怠、食欲不振、恶心、呕吐等全身症状，在原有皮肤病的基础上发生豌豆大小、扁平坚实性水疱，局部红肿，迅速变成脓疱，疱顶微凹陷，有时发生坏死。
皮疹多而密集，除发生于皮肤病病损的部位外，在其邻近正常皮肤甚至全身亦可出现少数散在性皮损。
皮损可成批发生，有时可融成片。
附近淋巴结肿大，皮损约经1～2周后逐渐干燥结痂，痂脱后，留有浅表性瘢痕及色素沉着而愈。
可并发脑炎或其他神经障碍，导致死亡，死亡率5%。
病理改变表现为表皮内或表皮下水疱和脓疱，并有网状变性和气球状变性，有大量炎细胞浸润，其中以中性粒细胞较多，在疱底的气球状细胞中，可找到胞质内包涵体（Guarnieri小体）。
凡患特应性皮炎等皮肤病患者，应暂缓种痘，也不要与种痘者接触。
对发生种痘性湿疹患者，予卧床休息，加强护理，给予一般支持疗法，可使用抗生素、丙种球蛋白等，对原有的皮肤病亦要给予相应的治疗；
对严重的种痘性湿疹患者，可肌内或静脉内注射痘苗病毒免疫球蛋白(Vacciniaimmuneglobulin，VIC)。
6．胎儿牛痘
又称胎儿种痘反应、先天性种痘反应。
较少见，大多发生于孕期第3～24周的孕妇且初次种痘者。
胎儿绝大多数为死胎或产后短时间死亡。
其体表有数目不等圆形或卵圆形溃疡，尸检可分离出痘苗病毒，病毒可能随母血经胎盘而输给胎儿。
因此当无感染天花的危险时，应避免对孕妇进行种痘。
7．种痘后多形疹
为种痘后非感染性皮疹。
认为系一种抗原抗体反应或系对痘苗蛋白或非蛋白成分过敏所致。
多见于复种病例，常发生于种痘后2～9天，表现为红斑、丘疹、斑丘疹、水疱、紫瘢等。
最常见为多形红斑（偶为严重的大疱型）、猩红热样、麻疹样、荨麻疹或过敏性紫瘢样发疹，偶可为血小板减少性紫癜、结节性红斑及表皮坏死松解症等发疹。
尚有一种种痘性玫瑰疹（roseolavaccinia），即在初次种痘2周后，在躯下、面部发生对称性淡红色斑疹、丘疹，不融合、散在分布，原种痘处常常已结痂，周围有一巨大的红晕，患者一般不发热。
此种皮疹多数在2～3天内消退，一般可采用抗组胺药物、维生素C、钙剂等治疗；对于大疱型多形红斑或表皮坏死松解症等严重患者，需注意水、电解质平衡及其他支持疗法，亦可用糖皮质激素。
8．种痘部位的细菌感染
是因为种痘消毒不严或痘疮被抓破而引起细菌继发感染。
可发生脓疱疮、蜂窝织炎、淋巴管炎、外伤性猩红热、丹毒或寻常狼疮等，种痘后破伤风亦有报道。
种痘时应严格无菌操作，接种处需保持清洁，勿搔抓。
对已发生感染的病例，应局部或全身采用抗生素治疗。
⒐种痘后激发或加剧其他皮肤病
曾有报道在接种后发生幼年性类天疱疮、特应性皮炎、银屑病或扁平苔藓等，亦有报道种痘后引起湿疹、银屑病或天疱疮等原有皮肤病加剧。
一般不需处理，痘破后可涂布2%甲紫溶液，如局部反应重，可注射丙种球蛋白。
⒑其他并发症
种痘后脑炎、骨髓炎、关节炎、溶血性贫血、心包炎、心肌炎等也偶有报道。
牛痘
(Cowpox）
牛痘是由牛痘病毒(cowpoxvirus)感染所致，由于痘苗病毒的广泛接种预防天花，牛痘病毒又是痘苗病毒的前体，本病是一种牛的传染病，亦可传染给人。
病因及发病机制
牛痘病毒是一种大分子双链DNA病毒，它在很多方面与痘苗病毒相似。
越来越多的证据表明，该病毒的自然宿主是野生小型啮齿类动物，最有可能是仓鼠或林鼠，牛和人都是机会性接触感染，以往人类感染多发生于挤奶、屠宰场工人，现在由于家养宠物的增多，发生感染的病例大多呈散发性，以欧洲、俄罗斯、中亚地区相对较多见。
夏、秋季节好发，且与接触野生或家养的猫有关，携带牛痘病毒的猫抓破人的皮肤后，可将病毒接种到局部皮肤而致病。
临床表现
潜伏期2～14天（一般5～7天），在被感染的部位，初起丘疹，很快转变成水疱，经过短暂的出血期后转变为脓疱，中有脐凹，周围绕有红晕及水肿，2周内溃疡，然后结硬质黑痂，一般经3～4周而愈。
皮损多发生于暴露部位，如手指、面部、前臂等处，且常为多发性。
病人常有发热、肌痛、身体不适等症状，局部淋巴结炎及淋巴管炎，偶尔可出现脑膜脑炎、结膜炎等。
有报道泛发性牛痘发生在特应性皮炎患者，临床上类似疱疹性湿疹，偶见有死亡；也可发生在Darier病外观正常的肛周-生殖器皮肤上，病程自限。
组织病理
病理改变与种痘反应相似，表皮细胞内、细胞间水肿，棘细胞气球样变性，棘细胞分离形成棘层下部水疱；真皮乳头毛细血管扩张，真皮乳头水肿，血管周围密集淋巴细胞、组织细胞浸润；但表皮坏死较慢，常有基底层细胞增生，炎细胞浸润较密集，有较多的出血，在表皮下部细胞可见胞质内包涵体，它比天花及种痘的Guarnieri包涵体要大。
诊断及鉴别诊断
根据接触病猫和病牛的病史及接种处发生水疱和脐凹性脓疱的临床表现，可以得出初步诊断，但一半病人无接触史。
快速诊断可对鳞屑或痂皮进行电子显微镜检查，发现痘病毒有助诊断，但阴性病例需进行组织培养、分离到牛痘病毒，PCR检测可确定病毒类型。
临床上需与挤奶人结节相鉴别，后者皮损为光滑、棕红色、半球形的结节，无脐凹，多为单发。
此外尚需与羊痘、原发性皮肤结核、异物肉芽肿、炭疽及孢子丝菌病等相鉴别。
治疗
本病无特效治疗，主要是对症治疗及防治继发感染；对免疫抑制的患者可考虑肌内注射丙种球蛋白。
挤奶人结节
(Milker'sNodules)
挤奶人结节又称副牛痘（paravaccinia)、假牛痘(pseudocowpox)，是接触感染挤奶人结节病毒病牛的乳头及乳房而被感染所引起的一种疾病，其特征为发生暗红色丘疹，后变成结节，常发生于挤奶或屠宰场的工人。
病因及发病机制
挤奶人结节病毒（milker’nodulevirus）属副牛痘病毒组，在电子显微镜下，形态。
结构同羊痘病毒相同，呈圆柱形，末端突出，核心为一致密的DNA，周围绕以宽阔的衣壳，大小为140～300nm，此病毒在牛的乳头及乳房造成轻微感染。
小牛哺乳时吸吮乳头，引起口腔溃疡，与牛丘疹性口腔炎病毒引起的溃疡类似，有时无明显症状，有时症状十分严重。
挤奶人结节病毒与牛丘疹性口腔炎病毒属同种病毒的不同亚型，两者能引起挤奶工人或检查牛口腔的兽医手部皮损，人类感染该病毒为意外感染，目前尚未有人与人之间传染的报道，但烧伤、烫伤病人的污染物可引起传染；本病毒能在牛的组织细胞培养中生长繁殖，但与牛痘病毒不同，不能在猴或人组织细胞培养中生长。
临床表现
潜伏期5～14天，通常在手指，也可在前臂、脸部等部位发生单个或多个皮肤损害，不痛。
皮损开始为扁平的红色丘疹，1周内演变成坚实的、略有浸润性的靶样结节，损害中央为红色，外有白色环围绕，周围有炎性红晕（隔3-1-18）；由于明显充血及水肿，表皮紧张、发亮，以后逐渐由不透明到灰色而坏死，在结节中央凹陷处形成小片状结痂；痂皮脱落后结节表面不平，成为乳头瘤状淡红色赘生物，类似化脓性肉芽肿；以后皮损逐渐自然消退，不留瘢痕，病程一般4～6周。
患者常有局部淋巴结肿大，但全身症状少见而轻微。
有些病人在结节出现的1～2周内，在手、前臂、上肢、有时下腿及颈部等处出现丘疹、丘疱疹、荨麻疹或多形红瘢样发疹，此是一种毒性或变态反应，在1～2周内消退。
组织病理
在病变早期组织病理改变表现为棘细胞层上部分有细胞空泡化，某些部位出现多房性水疱，在空泡化的表皮细胞质、偶尔细胞核中有嗜酸性包涵体；真皮上部有程度不等的炎细胞浸润，毛细血管扩张。
中期表皮有角化过度、角化不全，棘层海绵样水肿、棘细胞内水肿、气球样变性、网状变性，出现多房性水疱，甚至表皮完全坏死，真皮中有大量单核细胞浸润。
后期表皮棘层肥厚，表皮突呈指状向下延伸，呈假性上皮瘤样增生，真皮内血管增生、扩张，伴中性粒细胞、嗜酸性粒细胞及浆细胞之肉芽肿性炎细胞浸润（图3-l-19，图3-1-20）。
诊断及鉴别诊断
根据有接触患病奶牛的病史，接触部位发生紫红色半球状结节、中央有凹陷等特点，临床诊断不难，组织病理检查找到棘细胞内病毒包涵体支持本病的诊断，而确定诊断需要进行病因学检测，挤奶人结节病毒病分离，培养生长慢而且不可靠；如条件允许，早期病变组织电子显微镜检查可检出副牛痘病毒；PCR扩增可确定病毒基因。
本病需与羊痘、牛痘、牛丘疹性口腔炎，疱疹性癝疽、脓皮病、原发性皮肤结核、非结核分枝杆菌病、化脓性肉芽肿、炭疽及孢子丝菌病等进行鉴别，与羊痘、牛丘疹性口炎的鉴别诊断主要依靠病史，与其他疾病的鉴别诊断要依靠病史及组织病理检查。
治疗
由于本病多在6周左右自行消退，治疗主要为对症处理及防止继发感染。
羊痘
(Orf)
本病又称为传染性脓疱性皮炎（contagiouspustulardermatitis)、传染性深脓疱疮(ecthymaconaigio—sum)、感染性唇部皮炎（infectiouslabialdermatitis)，由羊痘病毒(orfvirus）感染所致。
病因及发病机制
羊痘病毒属副牛痘病毒组，是一种对乙醚敏感的双链DNA病毒，在电子显微镜下呈柱形，末端凸出，中央有致密的DNA核心和一宽阔的、层板状衣壳，其大小为200nm×300nm，能在人羊膜细胞和原始恒河猴肾细胞培养上生长。
此病毒主要侵犯绵羊和山羊，特别是羔羊，羊与羊之间通过直接接触或通过被羊痘病毒污染的牧场，间接接触而感染本病毒。
人主要由于直接接触病羊污染的物质而被感染，故多见于牧羊人、兽医，用瓶奶喂养羔羊的农民等，屠宰工人、肉类搬运工、家庭主妇也可因为接触羊肉或羊尸，特别是羊头而感染；也有接触驯鹿、牛犊和香獐（麝）而被感染，土耳其曾两次小规模爆发流行，主要是因为接触感染的祭奠用动物而传染，尚未见人与人之间相互传染的报道。
传染后有终生免症力，接种牛痘不能预防羊痘。
临床表现
潜伏期5～6天。
其临床表现与挤奶人结节很相似，初起为红色或紫红色的小丘疹，单个或数个，质地坚硬，后扩大成为扁平出血性脓疱或水疱，大小一般为2～3cm，最大的达5cm，中央有脐凹并结痂，痂皮呈黑色，痂周有特征性的灰白色或紫色晕，其外再绕以红晕，以后痂皮脱落，变成乳头瘤样结节（图3-l-21），最后变平、干燥、结痂而自愈，无瘢痕形成，病程一般3～6周，在原发感染以外出现二次接种感染十分常见。
损害多发生于手指、手部、前臂及面部等易接触部位。
常发生局部轻微淋巴管炎、淋巴结炎。
一般无全身症状或仅有微热、全身不适。
少数病例由于病毒血行播散，可出现全身广泛性丘疱疹或水疱性皮损，在数周内消退。
有些病人在发病后10～14天，可发生一过性多形红斑样皮疹，亦可出现中毒性红斑。
有些病例可出现巨大的蘑菇样皮损，类似化脓性肉芽肿或恶性肿瘤，多见于免疫抑制患者，如淋巴瘤、淋巴细胞性白血病，健康人进行面部瘢痕削磨治疗时亦可出现类似皮损，有报道特应性皮炎患者发生化脓性肉芽肿样皮损，周围出现卫星病灶。
组织病理
疾病早期表皮棘细胞有明显的细胞内及细胞间水肿、空泡形成以及气球状变性，真皮内有致密的炎细胞浸润，中央为组织细胞、巨噬细胞，周边为淋巴细胞及浆细胞，可有少量中性粒细胞，皮损内小血管数增加，血管内皮细胞肿胀及增生，在早期损害的表皮细胞的胞质及真皮血管内皮细胞中可发现嗜酸性包涵体，但亦有人认为用光学显微镜检查在皮损中不能发现包涵体。
后期灶性表皮坏死，棘层高度肥厚，表皮突呈指状向下延伸，呈假性上皮瘤样增生，真皮乳头水肿，真皮内血管增生、扩张，伴密集组织细胞、巨噬细胞、淋巴细胞及浆细胞，少量中性粒细胞浸润。
电子显微镜检查在变性的表皮中可发现病毒颗粒。
诊断及鉴别诊断
根据接触病羊的病史，出现顶端扁平的水疱和脓疱，中有脐凹及结痂等特征，可以建立临床诊断。
确定诊断可用电子显微镜对痂及病损组织作病毒检查，疱液中含极少量病毒，电子显微镜检查常常阴性，因此不宜用疱液进行电子显微镜检测，也可应用PCR检测羊痘病毒DNA，羊痘病毒组织培养生长慢而不稳定，一般不采用病毒培养诊断。
本病需与牛痘、挤奶人结节、化脓性肉芽肿及鳞癌等相鉴别，根据临床表现、组织病理及病毒检测，鉴别诊断不难。
治疗
本病主要是对症治疗，有继发感染时控制感染；大的皮损可进行手术切除或冷冻治疗，但在免疫抑制的患者疾病易复发。
有报道，40%脱氧碘脲核苷外用和抗病毒药西多福韦（cidofovir）可缩短病程。
牛丘疹性口腔炎病毒感染
（BovinePapularstomatitisVirusInfection)
本病系由牛丘疹性口腔炎病毒感染所致，人类感染的临床表现与挤奶人结节、羊痘相似，感染皮肤出现丘疹、结节。
病因及发病机制
牛丘疹性口腔炎病毒属副牛痘病毒组，在电子显微镜下，形态、结构同羊痘病毒相同，此病毒与挤奶人结节病毒属同种病毒的不同亚型，两者均能引起挤奶工人或检查牛口腔的兽医于手部皮损，人类感染该病毒为意外感染。
牛丘疹性口腔炎病毒能在牛的组织细胞培养中生长繁殖，但分离、培养生长慢而且不可靠，且不能在猴或人组织细胞培养中生长。
临床表现
潜伏期5～8天(最长可达24天），皮损表现与挤奶人结节，羊痘相似，感染后在接种部位出现红色丘疹、结节，质地坚硬，后扩大成为扁平出血性脓疱或水疱，中央有脐凹并结痂，痂皮呈黑色，痂周有特征性的白色边缘，其外再绕以红晕，以后痂皮脱落，变成乳头瘤样结节。
最后变平、干燥、结痂而自愈，无瘢痕形成，病程一般约持续3周左右而自行消退。
组织病理
与挤奶人结节病理变化相同。
诊断及鉴别诊断
根据与病牛的接触史及特征的皮损表现，可以进行临床诊断。
在病损中分离、培养出牛丘疹性口腔炎病毒，或PCR扩增出牛丘疹性口腔炎病毒DNA，或电子显微镜检查发现属副牛痘病毒，均可确诊。
本病需与牛痘、羊痘、挤奶人结节等相鉴别，挤奶人结节病牛常无口腔病变，根据病史、临床表现、组织病理及病毒检测，鉴别诊断不难。
治疗
主要对症治疗，预防和控制感染。
预防本病主要是避免用手直接接触病牛口腔。
传染性软疣
(MolluscumContagiosum)
本病是一种由传染性软疣病毒感染所引起的传染性疾病，其特点为在皮肤上发生特征性蜡样光泽的丘疹或结节，顶端凹陷，能挤出乳酪状软疣小体。
病因及发病机制
传染性软疣病毒是痘病毒科中的一种特殊亚型-软疵痘病毒，其结构特征介于正痘病毒和副痘病毒之间，呈“砖形”，大小约300nm×310nm，在普通显微镜下有时亦可见到。
核酸为DNA，衣壳完全对称，外包以囊膜，在组织培养和鸡胚囊膜接种皆不能生长，也不易在实验动物中传染。
通过限制性内切酶分析或PCR扩增，本病毒可分为Ⅰ型和Ⅱ型传染性软疣病毒，Ⅰ型传染性软疣病毒是引起感染的主要亚型，占感染病人的76%～97%，但病毒亚型与皮损形态、皮损部位间无相关性。
传染性软疣病毒通过直接接触而传染，也可自体接种，往往在公共浴室或游泳池中被传染，也可通过性接触传染。
60%～80%患者血清中有特异抗传染性软疣病毒抗体，而正常对照组抗体仅5%～l5%阳性，可能与病毒感染能逃避机体免疫监视有关，现已明确在传染性软疣病毒基因组中，存在编码逃避免疫反应蛋白的基因。
临床上在特应性皮炎患者，传染性软疣发病率更高且易泛发；湿疹和某些皮肤病患者，局部使用糖皮质激素和其他免疫调节剂是发生传染性软疣的诱发因素；在结节病、白血病、艾滋病。
可发生广泛性传染性软疣，提示细胞免疫功能对控制和消除感染起十分重要的作用。
临床表现
本病多见于儿童及青年人，潜伏期变化很大，估计在14天到6个月。
初起皮损为光亮、珍珠白色、半球形丘疹，以后在6～12周内逐渐增大至5～l0nm，中心微凹如脐窝，表面有蜡样光泽，直径小于1mm的皮疹用放大镜才能发现。
挑破顶端后，可挤出白色乳酪样物质，称为软疣小体。
皮损数目不等，或少数散在，或多个簇集，一般互不融合（图3-1-22），偶尔单个皮损直径可大至10～15mm大小（此种巨大损害多为单发，常继发细菌感染而发生炎症反应）。
或许多小的皮疹聚合形成斑块样损害（聚合型）皮损发生数月或外伤后出现炎症反应，经过化脓、结痂而被破坏，愈合后一般无瘢痕形成，偶尔在皮下脂肪丰富的部位可出现凹陷性瘢痕。
极少数病人其损害偶可角化而像小的皮角，称为角化性传染性软疣(molluscumcotagiosumcornuatum)。
约10%的病人，特别是有特应性体质的个体，在发病1到数个月以后，某皮损四周可发生斑片状湿疹样损害及离心性环状红斑；若眼睑或其附近有皮损时，有时亦可发生慢性结膜炎及表浅性点状角膜炎。
当除去疣体后，此种湿疹样损害及结膜炎即自然消退。
毛囊性传染性软疣损害不典型，苍白色丘疹凸出不明显，挤压黑头粉刺样毛囊性皮损，由于病毒进入真皮可导致脓肿形成。
传染性软疣皮损可发生在体表任何部位，好发部位受感染途径及穿衣方式（即气候条件）的影响。
在温带地区皮损好发于颈部或躯干，特别是腋窝周围；热带地区的儿童皮损发于四肢，成人皮损好发于躯干、下腹部、耻骨部、生殖器及腹内侧；性传播途径感染者皮损好发于肛周-生殖器部位。
HIV感染患者传染性软疣皮损可泛发全身且难于治疗，特别好发于面部，而相对健康的人群面部很少发，且一般都发生在眼睑处。
传染性软疣有时可发生于头皮、唇、舌及颊黏膜，甚至发生于足跖，此时会出现不典型皮损。
皮损因搔抓而自身接种呈条状分布。
偶尔皮损可发生在瘢痕和文身处。
大多数情况下传染性软疣皮疹可自行消退，如无继发感染或湿疹反应，愈合后不留瘢痕。
皮损持续时间不定，变化很大，一般经过6～9个月即可自行消退，但亦有持续3～4年者，斐济的一项研究显示，一般单个皮损存在很少超过2个月，但个别皮损可持续5年以上。
组织病理
病变主要在表皮，表皮高度增生而伸入真皮，其周围真皮结缔组织受压而形成假包膜，并被分为多个梨状小叶，真皮乳头受压，而成为小叶间的异常狭窄的间隔。
基底细胞大致正常，从棘层细胞起逐渐变性。
在早期，感染细胞开始有卵圆形小体形成，以后细胞体积逐渐增大至25μm，胞核固缩，最后整个胞质充满病毒的嗜酸性包涵体(软疣小体)。
在表皮中部，软疣小体已超过受累细胞原有的体积，细胞核被挤于一侧，固缩成新月形，甚至完全消失。
在颗粒层水平处，软疣小体由嗜伊红性变成嗜碱性，角质层可有很多的嗜碱性软疣小体（图3-1-23）。
在病变中央的顶部，变性细胞可脱落，因而形成火山口状。
真皮中无炎症或仅有少量炎细胞浸润，但有些病程较长的病变，真皮中有慢性肉芽肿性炎症反应，可能是由于个别丘疹破裂，内容物进入真皮所致。
若将由皮损中所挤出的乳酪状软疣小体涂于玻片上，用复方碘溶液染色可染成暗褐色，用生理盐水稀释成200倍的亮结晶蓝溶液染色呈青色。
电子显微镜改变主要在表皮，表现疣底部细胞核增大，线粒体肿大，嵴不清晰，细胞质内可见病毒颗粒，疣体棘层细胞核膜变模糊，甚至核膜消失，线粒体嵴消失，严重时空泡化，细胞内几乎找不到完整的线粒体，有时胞质内见到束状排列的张力微丝及卷曲膜状结构，胞质内有大量成熟“砖形”病毒。
诊断及鉴别诊断
根据患者的皮损特点。
皮损顶端凹陷如脐窝，能挤出乳酪状物，以及发病部位、年龄等特点一般不难诊断。
对较小的早期皮损及化脓性病变，有时确定皮损的特点比较困难，用氯乙烷或液氮快速冷冻皮损，可突显特征性的脐窝。
挤出的软疣小体涂于载玻片，染色或不染色均能确定本病的临床诊断。
组织病理检查可确定诊断，电子显微镜观察病毒形态可快速诊断。
皮损标本应用核酸杂交或PCR分子生物学检测，可确定传染性软疣病毒DNA。
传染性软疣单个较大的皮损，特别是一些呈内陷性生长的损害，需与基底细胞上皮瘤，角化棘皮瘤、化脓性肉芽肿等进行鉴别，组织病理检查有助于鉴别诊断。
在艾滋病患者，传染性软疣临床上类似于皮肤隐球菌病，需通过组织病理及真菌学检查才能进行鉴别诊断。
治疗
为防止传染性软疣扩散，建议患者避免到公共游泳池游泳、使用公共洗浴设施、参加接触性体育活动、合用毛巾等，直至皮疹完全消退。
尽量避免搔抓，防止病变自身接种传染。
冷冻治疗对去除皮损有效，需要间隔3～4周重复进行。
对较大的损害刮除术和透热疗法比较适用，对浅表性皮损，其他物理性治疗手段，以将损害中的软疣小体完全挤出或挑除为目的，如用木刮匙或用小镊子夹住疣体，将之刮除或削除，然后涂以2%碘酊、苯酚（石炭酸）或三氯醋酸，并压迫止血，也能达到治疗目的。
对儿童患者为使患儿配合治疗，在治疗前可用麻醉剂霜局部封包，以减少治疗时的疼痛。
激光治疗或外科切除手术也可考虑，但可能会形成瘢痕。
化学治疗以刺激局部的炎症反应而消除皮损，常用的方法有：
(1)液态苯酚（石炭酸）或10%～20%的苯酚溶液精确地涂于皮损部位。
(2)斑蝥素局部外用刺激炎症反应，疗效满意。
(3)使用疣涂剂，用火棉胶或丙烯酸基质制成的15%～20%水杨酸制剂，精确地涂抹于皮损处，每周1～2次，可加速皮疹消退，水杨酸联合聚维酮碘溶液治疗疗效比单独使用水杨酸更好。
(4)局部外用3%酞丁胺软膏，抗病毒药物西多福韦（cidofovir）治疗传染性软疣亦有较好的疗效，制剂有1%～3%的软膏或霜剂，或静脉滴注5mg(kg·w)，适用于皮疹广泛、常规治疗无效或免疫功能不全、免疫抑制患者。
局部或系统应用免疫刺激或免疫调节治疗，在免疫功能不全或免疫抑制的患者，5%咪喹莫特霜剂可有效清除传染性软疣疣体，使用方法多种，如l～3次／天，3～7天／周，治疗4～16周，80%的患者疣体可彻底清除。
曾认为西咪替丁具有免疫调节作用，可促进传染性软疣的皮疹消退，使用方法为口服40mg／(kg·d)，连续2月，但现临床已不常用。
其他外用治疗方法有0.1%维A酸霜、5%氢氧化钾溶液、硝酸银软膏、0.3%～0.5%鬼臼毒素霜等。
猴天花病毒病
(MonkeySmallpoxVirusDisease)
猴天花病毒病又称人猴痘，是猴天花病毒(monkeysmallpoxvirus)，又称猴痘病毒引发的一种罕见的病毒性传染病，主要流行于中非和西非的热带雨林地区1958年首次在实验室发现猴子体内存有猴痘病毒。
1970年在非洲首次发现有人感染该病毒，但未有大规模流行，主要发生在民主刚果共和国。
自2003年5月初，在美国中西部地区3个州接连发生人猿猴病例，至6月底感染者分布范围已扩大到7个州，感染者81例，这是该种病毒首次在西半球爆发。
病因及发病机制
猴天花病毒属痘病毒科，正痘病毒属，为DNA病毒，直径200～300nm，是一种除天花病毒以外惟一引起人类严重感染的正痘病毒，本病毒与人天花病毒、牛痘病毒和牛痘疫苗毒株有共同抗原。
本病毒天然宿主尚不清楚，可寄生于多种动物，除猴以外，多种非洲鼠类，如松鼠，草原犬鼠、冈比亚大鼠以及兔、豪猪、穿山甲等灵长类、啮齿类动物亦携带有猴天花病毒。
猴子感染本病毒后，症状与人天花相似，但亚临床感染更常见，根据感染病毒的毒株不同，感染动物的死亡率3%～4%。
本病毒分离、培养特点与天花病毒不同，在RK13细胞株培养上生长良好，在39℃下鸡卵黄囊膜培养上能形成凹陷。
传播途径可有以下几种：
①被感染的动物撕咬或直接接触染病动物的血液、体液、伤口而被传染；
②人与人之间通过长时间近距离接触、呼吸道飞沫、直接接触被感染者的伤口、体液或沾染病毒的物体如床上用品或衣服而被传染。
易感人群为接触带猴瘟病毒的野生动物，宠物或猴痘病人的人群，90%发生在15岁以下的儿童，未接种过天花疫苗的人群接触发病率为12%。
接种过天花疫苗（牛痘苗）的人群有一定的抵抗力，兽医和医生亦容易被感染。
临床表现
本症的临床表现与天花很相似，大多发生在10岁以下的儿童，潜伏期为7～24天，平均12天，前驱期为2～5天。
前驱症状有发热、全身不适、头痛及咽喉疼痛等。
皮肤表现为全身形态单一的皮疹，呈离散或集簇分布，数量不等，且都同时快速出现，经过斑疹、丘疹、水疱、脓疱、结痂等阶段而后结疤，部分皮损有出血倾向，一般历时数天到4周，皮疹主要分布于四肢及头面部，口腔、生殖器部位亦可发疹。
其他症状包括发热（体温≥37.4℃）、头痛、背痛、咽喉疼痛、咳嗽、呼吸急促等，早期颈、颌下及腹股沟淋巴结肿大，且可作为与天花、水痘区别的重要症状。
人与人之间传染的病例，一般被感染者症状较轻，接种过牛痘苗的人群有一定的抵抗力，感染后症状也比较轻。
猴天花病毒病一般预后良好，皮疹愈合后可留有浅表萎缩性瘢痕。
病程2～4周。
据世界卫生组织(WHO)估计，人猴痘的死亡率约在1%～l0%。
组织病理
组织病理变化与天花相似，早期真皮乳头毛细血管扩张，真皮乳头水肿，血管周围淋巴细胞、组织细胞浸润；
水疱期表皮增厚，细胞内、细胞间水肿，棘细胞气球样变性，棘细胞分离形成棘层下部水疱。
脓疱期真皮血管周围中性白细胞浸润，并侵入表皮及疱液中，严重者可见红细胞外渗。
愈合时表皮再生、结痂。
临床标本（包括皮损和血液）中分离培养出猴痘病毒或PCR检测临床标本，证实有猴痘病毒DNA，可确诊猴天花病毒病。
电子显微镜观察受检物中有与正痘病毒形态一致的病毒颗粒或免疫组织化学、免疫荧光显示组织内、皮损刮片中存在正痘病毒，也有助于本病的诊断。
荧光抗体法和放射免疫法晚期患者血清中可检出猴天花病毒抗体。
诊断及鉴别诊断
根据临床流行病学接触史，临床表现及相关实验室检查，可作出正确的诊断。
本病临床上与天花很难区别，早期颈、颌下及腹股沟淋巴结肿大，是临床鉴别诊断的重要依据。
本病尚需与其他痘类病毒感染包括牛痘、羊痘、挤奶人结节、Yaba猴病毒病、塔纳痘病毒病相鉴别，也需要与疱疹类病毒感染（包括水痘-带状疱疹病毒和单纯疱疹病毒感染）相鉴别，组织、皮损及疱液中检测出猴天花病毒是确定诊断的惟一可靠依据。
治疗
对猴天花病毒病目前无确切有效的特异性治疗方法，患者一经发现需及时严格隔离至痘痂脱净，治疗主要为对症、支持治疗，局部或全身使用抗生素以防此继发性感染，肌内注射丙种球蛋白或静脉滴注丙种球蛋白可能有益，有报道抗病毒药物西多福韦治疗本病有效。
Yaba猴病毒病
(YabaMonkeyVirusDisease)
本病系人感染Yaba猴病毒所致的疾病。
Yaba猴病毒又称Yaba猴肿瘤病毒，属痘病毒科，猴感染该病毒后，可在皮肤上发生良性组织细胞增生性瘤性肿块，经过几个月自然消退。
人被病猴抓伤感染后，经过5～7天，在受损伤的部位出现红色小丘疹，以后逐渐扩大形成结节，直径可达2cm,经3～4周后逐渐自然消退。
治疗为对症处理。
塔纳痘病毒病
(TanapoxVirusDisease)
塔纳痘病毒病是一种急性发热性疾病，由塔纳痘病毒引起，感染皮肤上表现为局限性结节。
本病首先在1957年，后于1962年左右在肯尼亚塔纳河流域流行，故命名为塔纳痘病毒病。
病因及发病机制
塔纳痘病毒属痘病毒科，Yata痘病毒属，塔纳痘病毒是惟一能引起人类疾病的Yata痘病毒。
本病毒可感染猴和人，猴感染后可出现少数扁平丘疹，后坏死结痂，经4～6周自然消退。
但病毒的自然宿主及传播方式目前尚不清楚。
人类可能通过摩擦受损的皮肤被接种此病毒感染或通过蚊子叮咬而被传染，人与人之间也可传染。
临床表现
人感染塔纳痘病毒后，潜伏期3～4天，前驱症状有轻度发热、头痛、背痛。
皮疹初发时表现为单个红色瘙痒性丘疹，四周绕以红晕，直径1～2cm，以后损害逐渐增大变成结节，在2周后直径扩大至l5mm，局部淋巴结肿大、压痛。
病变第3周结节中央坏死变白，覆以硬痂，以后皮损逐渐愈合，愈合后留有瘢痕，病程一般6周左右。
本病偶有多个皮损发生，最多的报道有10个，皮疹好发在四肢、头面等暴露部位，男女均可发病。
组织病理
表皮棘层高度肥厚，棘细胞广泛变性、肿胀，细胞内充满大量、形态不一的嗜酸性包涵体，受累细胞核亦肿胀，染色质分布在细胞核周围。
诊断及鉴别诊断
塔纳痘病毒感染后，临床特征是皮疹逐渐缓慢发展、病变过程中无脓疱期，这一特点有别于其他痘病毒感染。
电子显微镜观察发现有包膜的痘病毒可确定诊断。
PCR检测临床标本，证实有塔纳痘病毒DNA，亦可确定诊断。
治疗
对症治疗。
来自野生动物的副痘病毒感染
(ParapoxvirusInfectionsFormWiIdlife)
多种副痘病毒存在于野生动物中，这些病毒有海豹痘病毒、红鹿痘病毒、驯鹿痘病毒等，人类通过接触或处理感染这些副痘病毒的野生动物而被传染。
人野生动物的副痘病毒感染常发生在手部，表现类似羊痘，初起为红色或紫红色的小丘疹。
单个或数个，质地坚硬，后扩大成为扁平出血性脓疱或水疱，中央有脐凹并结痂，痂皮呈黑色，痂周有灰白色或紫色晕，其外再绕以红晕，以后痂皮脱落，变成乳头瘤样结节，最后变平、干燥、结痂而自愈，无瘢痕形成，病程一般2个月左右。
组织病理示：明显角化过度伴角化不全，表皮呈假上皮，瘤样增生，棘层中部细胞空泡样变性伴核皱缩，真皮内明显血管增生，伴弥漫性混合炎细胞浸润。
电子显微镜下表皮棘细胞内可发现病毒颗粒。
第三节人乳头多瘤空泡病毒性皮肤病
人乳头多瘤空泡病毒（humanpapillomaviruses,HPVs),简称人乳头多空病毒(papovaviruses),属小DNA病毒，直径50～55nm，呈正二十面体，组织培养尚未成功，人是其惟一宿主，宿主细胞是皮肤和黏膜上皮细胞。
病毒的成熟与细胞的角化程度有关，完整的病毒只见于不全角化的上皮细胞中。
HPVs可分为三大组，即乳头瘤（papillomavirus）、多瘤病毒(polyomavirus)及空泡病毒（simiarevacuolatingvirus，SV40）。
人乳头瘤病毒感染鳞状上皮（嗜鳞状上皮细胞性），导致上皮增生，引起人类各种皮肤疣，在黏膜上表现为乳头痛，病毒由人传染到人，多瘤病毒不引起人类病变，而引起啮齿类动物多种肿瘤。
空泡病毒引起进行性多灶性白脑病（progressivemultifocalleukoencephalopathy）。
近年来利用PCR及DNA测序技术，HPV已证实有80种以上基因型，且不同类型的HPV与疣的临床表现有一定关系（表3-1-2）。
HPVs感染上皮的基底层细胞，但病毒的复制需要在完全分化角质形成细胞中完成、如上层棘细胞和颗粒层细胞。
病毒DNA功能上分为早期(E)和晚期(L)区域，早期区域DNA控制病毒的复制、转录调节和转化，而晚期区域DNA编码病毒衣壳的结构蛋白，晚期区域DNA的表达依赖于宿主细胞的分化，因此，在体外培养条件下很难模拟病毒的生命周期，繁殖相当困难。
HPVs分型依据病毒DNA的基本型，即在病毒的L1区，如有l0%的核酸序列同源性与其他HPVS不同，就将这种HPVs认定为一种新基因型，如有90%以上的核酸序列同源性与其他HPVs相同，即将该病毒分类为某种病毒的亚型。
根据这种分类方法，HPVs的分型越来越多，目前已经有80多种，以后还会逐渐增加。
所有HPVs有嗜鳞状上皮细胞性，但不同基因型的病毒易感染不同的解剖部位，如HPV—1易感掌跖部位，HPV-16易感生殖器部位，而HPV-11易感生殖器和咽喉部上皮细胞。
HPVs感染引起的乳头瘤开始是良性的，此时病毒基因在染色质外显子内复制。
在一定条件下，有些称之为“高危”或“癌相关”的HPVs基因型，其大部分病毒基因丢失，而小部分病毒基因整合到宿主细胞的染色质中，并保留E6和E7病毒调节基因，肿瘤的发生与否决定于这些早期基因的表达，E6蛋白灭活肿瘤抑制因子p53，E7蛋白抑制细胞pRb蛋白，p53和pRb蛋白为细胞周期的负调节蛋白，当被感染细胞表达E6和E7，细胞就会发生永生化分化，导致肿瘤的产生。
HPVs的亚临床和潜伏感染：亚临床和潜伏感染逐渐得到公认，亚临床感染指病人未觉察HPVs感染，但经过详细的临床、组织学和细胞学检查及分子生物学检测。
有HPVS感染的依据，据估计70%的生殖器部位的HPVs感染为亚临床感染。
潜伏感染指感染部位无形态学改变，但存在病毒DNA。
疣
（Verruca,Warts）
疣是人类乳头瘤病毒(humanpapillomavirus,HPV)感染所引起，以往认为这些疾病是慢性良性疾病，但最近发现HPV感染后有一部分会导致恶性肿瘤，如皮肤癌、舌癌和宫颈癌等，因而引起人们的重视。
疣的分类如下：
(1)传统的分类是根据疣的临床表现及部位，将疣分为寻常疣、扁平疣、跖疣、生殖器疣（尖锐湿疣）、口腔疣、咽喉疣及疣状表皮发育不良。
(2)组织学分类公认的有：
①包涵疣（蚁丘疣），在棘细胞层上部见有丰富、透明、均质性、嗜酸性大的包涵体，见于深在性过度角化掌跖疣；
②局灶性空泡化及角化不全的乳头状疣，见于寻常疣、表浅性镶嵌型掌跖疣及尖锐湿疣；
③表皮上部弥漫性空泡化疣，见于扁半疣、某些疣状表皮发育不良：
④“发育不良”空泡化疣，见于某些疣状表皮发育不良。
(3)HPV不同类型与临床表现的分类，不同类型HPV与疣的临床表现有一定关联性，详见表3-1-2。
病因及发病机制
疣可通过直接或间接接触传染，肛周、生殖器疣大多通过接触传染。
外伤或皮肤破损对HPV感染也是一个重要的因素，如跖疣常好发于足部糟力点，在胡须部位的疣常由于剃须而发生播散。
医源性传染也是间接接触传染的可能途径之一。
疣可发生在任何年龄，但婴幼儿少见，随着年龄的增长，发病率逐渐增高，到青壮年时期最高，估计青少年疣的发病率为500／100000。
总人群的发病率为300／100000，男女发病比为1:1.4左右，近年来肛周生殖器疣有明显增高趋势。
疣的病程与机体免疫有重要的关系，在免疫缺陷状态者，如肾移植、恶性淋巴瘤，慢性淋巴细胞性白血病及红斑狼疮病人疣的发病率增高。
且细胞免疫对疣的防御机制起主要作用，体液免疫是否也有关系，报告不一。
近年来重组病毒衣壳蛋白和早期基因片段研究发现，细胞免疫和体液免疫对防止疣的发生，发展方面均起作用，这对将来HPV疫苗的研制具有重要的指导价值。
但疣在相对健康人群长期不消退的机制目前尚未清楚，可能与局部或全身的免疫功能低下或产生免疫耐受有关。
临床表现
（一）寻常疣（verrucavulgaris,commonwarts）
中医称“千日疮”，俗称“刺瘊”、“瘊子”等。
皮损初起为针尖大的丘疹，渐渐扩大到豌豆大或更大，呈圆形或多角形，表面粗糙，角化明显，触之硬固，高出皮面，灰黄、污黄或污褐色，继续发育呈乳头样增殖（图3-l-24），摩擦或撞击时易于出血。
偶可引起细菌感染。
数目不等，初起多为单个，可长期不变，但亦有逐渐增多至数个到数十个，有时数个损害可融合成片，少数可发生同形反应。
多发生于青少年，一般无自觉症状，偶有压痛。
寻常疣可发生于身体任何部位，常好发于手指、手背、足缘等处，1%～2%的寻常疣可发生于生殖器部位。
若发生于甲缘者，其根部常位于甲廓内，表现为单纯性角化，待侵及皮肤时，才出现典型赘疣状损害。
若向甲下蔓延，使甲掀起，破坏甲的生长，易致裂口、疼痛及继发感染。
病程慢性，约65%的寻常疣可在2年内自然消退．临床观察发现疣消退时常有下列预兆：突然瘙痒，疣基底部发生红肿。
损害突然变大，趋于不稳定状态，或个别疣可消退或有细小的新疣发生。
罕有报道寻常疣发生恶变。
寻常疣的特殊类型有：
⒈丝状疣（filiformwarts）
好发于眼睑、颈、颏部等处，为单个细软的丝状突起。
正常皮包或棕灰色，一般无自觉症状，若发生于眼睑，可伴发结膜炎或角膜炎。
⒉指状疣（dititatewarts）
为在同一个柔软的基础上发生一簇集的参差不齐的多个指状突起，其尖端为角质样物质。
数目多少不等，常发生于头皮，也可发生于趾间、面部。
一般无自觉症状。
(二)跖疣(vrerrucaplantarisplantarwarts）
系发生于足底的寻常疣，外伤和摩擦可为其发病的诱因，足部多汗与跖疣的发生也有一定的关系。
初起为一细小发亮的丘疹，后逐渐增大，表面角化，粗糙不平，灰褐，灰黄或污灰色，呈圆形，境界清楚，周围绕以稍高增厚的角质环（图3-1-25）。
若用小刀将表面角质削去，则见角质环与疣组织之间境界更为明显，继续修削，见有小的出血点，此乃是延伸的真皮乳头的血管破裂所致。
若仅微量血液外渗凝固，则形成小黑点、好发于足跟、跖骨头或趾间受压处，有时可在肼胝的基底上发生。
或两者同时并存。
单发或多发，有时在一较大的跖疣的四周，有散在性细小的针头大的卫星疣。
有时数个疣聚集在一起或互相融合形成一角质片块，若将表面角质削去后，则见多个角质软芯，特称为镶嵌疣(mosaicwarts)，自觉不同程度疼痛，似镶嵌疣可以不痛，病程慢性，可自然消退，一般认为儿童较成人易于消退，多汗或跖骨异常者不易消退。
寻常疣发生于手掌部，称为掌疣，其临床表现与跖疣相似。
尚有一种深部的掌跖疣。
又称包涵疣(inclusionwarts)或蚁丘疣(myrmcia)，其特点为表面覆盖着一厚的胼胝，用刀将之削除后，则显露出疣所特有的白色或淡色的柔软颗粒，有一定的压痛。
偶有红肿，可多发，除发生于掌跖外，尚可发生于指（趾）尖端及其侧缘。
（三）扁平疣(verrucaplanae，planewarts,flatwarts)
又称为青年扁平疣，主要侵犯青少年，大多骤然出现，为米粒大到绿豆大扁平隆起的丘疹，表面光滑。
质硬，浅褐色或正常皮色，圆形、椭圆形或多角形，数日较多，多数密集，偶可沿抓痕分布排列成条状（同形反应），长期存在的扁平疣可融合成片（图3-l-26）。
一般无自觉症状，偶有微痒。
好发于颜面、手背及前臂等处。
有时伴发寻常疣。
面部扁平疣偶可伴发喉部乳头瘤。
病程慢性，有时突然自行消失，但亦可持续多年不愈，愈后不留瘢痕。
（四）肛周生殖器疣(anogenitalwarts）
又髂尖锐湿疣(condylomataacuminata)，尖锐疣(acuminatewarts)，性病疣（venerealwarts）。
（详见第四篇性传播感染第二章性传播疾病）
组织病理
病毒疣的特征性组织病理改变是颗粒层和颗粒层下棘细胞的空泡样变性，变性细胞内常含有嗜碱性包涵体（为病毒颗粒）和嗜酸性包涵体（为角质蛋白），同时常常伴有棘层肥厚或乳头瘤样增生。
各种疣尚有各自的病理变化如下：
（一）寻常疣
表皮棘层肥厚，乳头瘤样增生伴角化过度，间有角化不全。
表皮嵴延长，在疣周围向内弯曲，呈放射状向中心延伸，在棘层上部和颗粒层内有大的空泡化细胞，为圆形，核深染，嗜碱性，核周围有一透明带围绕。
这些细胞有的仅含少量透明角质颗粒。
相反在空泡化细胞之间的非空泡化的颗粒细胞内常含大量簇集的透明角质颗粒。
增厚的角质层内间有角化不全,常位于乳头体的正上方，排列成叠瓦状。
此种角化不全细胞的细胞核大，深嗜碱性，呈圆形而不是长条形。
组织学和电子显微镜对比研究证实，在棘层上部的空泡化细胞和角质层的角化不全细胞的深嗜碱性的圆形核中，含有大量病毒颗粒。
真皮乳头层内可有炎细胞浸润伴血管增生、扩张，但无特异性(图3-1-27，图3-1-28)。
（二）掌跖疣
病理改变与寻常疣基本相同，但整个损害陷入真皮，角质层更为增厚，并有广泛的角化不全。
棘层上部细胞的空泡形成亦较明显，构成明显的网状因常有继发感染，故真皮内有较多的炎细胞浸润。
深在掌跖疣的组织特征为在表皮下部的细胞胞质内有很多透明角质颗粒，它与正常透明角质不同，为嗜酸性，在棘细胞层上部增大，互相融合形成形态不一、均质性、大的包涵体。
此种包涵体围绕在空泡化核的四周或被核四周空泡化而把它与核隔开。
（三）扁平疣
明显角化过度和棘层肥厚，但与寻常疣不同，无乳头瘤样增生，表皮嵴仅轻微延长，无角化不全。
表皮上部细胞有比寻常疣更广泛的空泡形成，空泡化细胞的核位于细胞的中央，有不同程度的固缩。
其中一些核成深嗜碱性。
颗粒层均匀增厚，角质层细胞因空泡形成而呈明显的筛网状。
有扁平疣基底层内含有大量的黑素，真皮内无特异变化(图3-1-29)。
诊断及鉴别诊断
根据各种疣的临床表现、发病部位及发展情况，诊断不难，但需与下列一些疾病进行鉴别：
(1)寻常疣需与疣状皮肤结核相鉴别，但后者为不规则的疣状斑块，四周有红晕。
(2)跖疣需与鸡眼鉴别，鸡眼其压痛明显，表面平滑。
(3)扁平疣有时需与毛囊上皮瘤及汗管瘤相鉴别，此两者皆好发于眼睑附近，组织学完全不同。
(4)扁平疣有时与扁平苔藓鉴别困难，后者儿童少见，好发在四肢曲侧，面部少见，瘙痒明显，常有黏膜损害，皮损呈紫红色，有白色细纹（Wickham纹）。
(5)跖疣需与点状掌跖角化症相鉴别，后者早年发病，常有家族史，手掌、足跖均有损害，散在分布，以受压部位皮损多见。
治疗
治疗以破坏疣体、调节局部皮肤生长、刺激局部或全身免疫反应为主要手段，包括全身和局部治疗。
（一）全身治疗
目前采用的治疗方法很多，但疗效皆难以肯定。
1.中医中药
治疗疣的报道甚多，现介绍一些如下：
(1)平肝活血方（上海）：当归9g，郁金9g，赤芍9g，牛膝9g，红花6g，鸡血藤9g，灵磁石30g，山甲3g，龙骨24g，牡蛎24g，每日1帖，连用7～8d。
(2)治疣汤（四川）：桃仁、红花、熟地、归尾、赤芍、白芍各9g，川芎、白术、山甲、甘草、首乌各6g，板蓝根、夏枯草各l5g，每日1帖，6～8帖为1疗程。
(3)马齿苋合剂（北京）：马齿苋60g。
败酱草l5g，紫草15g，大青叶（或板蓝根）l5g，每日1帖，分2次服，7～14帖为1疗程。
(4)板蓝根注射液：2～4mL，肌内注射，每日1次，10次为1疗程。
(5)柴胡注射液：2mL(相当于生药1gmL)肌内注射，每日1次，20次为1疗程。
2.干扰素
对多发性且顽固难治的疣，可配合全身或病损局部注射干扰素，单独使用干扰素疗效不肯定。
3.治疗疫苗
治疗疫苗正在临床试验阶段，对HPV感染引起的肿瘤可能有预防和治疗作用。
（二）局部药物治疗
由于多数疣患者在发病后1～2年内能内行消退，不少患者即使采用深度破坏性治疗方法，有1／3疣仍会复发，因此对疣的各种局部治疗的疗效估价应特别慎重，对一些能造成永久性瘢痕的疗法，不宜使用。
1．氟尿嘧啶（5-Fu）
可用5%Fu软膏，或5%Fu、10%水杨酸及等量火棉胶或弹性火棉胶作溶媒配成涂剂治疗寻常疣，以及用2%Fu丙二醇或5%Fu二甲基亚砜(DMSO)涂剂治疗扁平疣，皆获得一定的疗效。
根据多数资料报告，可能出现的不良反应有局部疼痛，皲裂、水肿、过敏反应、流泪、色素沉着及化脓等。
2.博来霉素皮损内注射
有人用0.05%～0.1%博来霉素生理盐水溶液或2%普鲁卡因溶液作局部皮损内注射，治疗单个或数个寻常疣或跖疣，根据疣的大小每次注射0.2～0.5mL，每周1次，通常2～3次后疣体脱落，副作用少。
3.0.7%斑蝥素
加入等量火棉胶及醋酮溶液中，外用治疗甲周寻常疣，隔日涂搽一次，有一定的疗效。
4．0.1%～0.3%维A酸酒精溶液
局部外用，每天1～2次，治疗扁平疣和寻常疣，治愈率分别为83%及39%，副作用有局部轻度烧灼感、红肿、脱屑及色素沉着。
5.3%酞丁胺软膏或3%酞丁胺二甲基亚矾搽剂
可治疗寻常疣、跖疣、扁平疣。
6.0.5%鬼臼毒素
每天2次，连续3天，如能耐受可连续使用4～5天，治愈率达60%～70%，如疣体未消退可隔周再用一个疗程。
7.5%咪喹莫特（imiquimood）霜
治疗尖锐湿疣，每周3次，连续16周，治愈率达65%，复发率20%,也可用于寻常疣的封包治疗或配合水杨酸治疗。
⒏抗病毒药
1%西多福韦凝胶外用或2.5mL皮损内注射对多种疣有效。
9．其他局部用药
对寻常疣特别是甲周围疣可试用20%碘苷霜，有人用二硝基氯苯(DNCB)在难治疣的部位上诱发接触性皮炎，认为有实用治疗价值。
跖疣可用3%福尔马林溶液作局部湿敷或浸泡，每天1次，每次15分钟，连续4～8周，也可用10%～20%的戊二醛溶液或凝胶，常有效。
此外，个别报告对扁平疣可用25%补骨脂酊、3%骨碎补酊外搽；或用木贼、香附、板蓝根、山豆根各30g,煎浓汤外洗涂擦；或用马齿苋捣烂外敷，有一定效果。
(三)光动力学治疗
系统或局部使用光敏剂氨基乙酰丙酸或氨基酮戊酸(ALA)，经光照射后引起局部细胞死亡，可治疗部分寻常疣、尖锐湿疣。
（四）物理治疗
冷冻疗法、电灼疗法、激光治疗，红外凝固治疗适用于数目少的寻常疣和跖疣。
（五）外科手术切除
可用于寻常疣及尖锐湿疣，但手术后常易复发。
有人主张用钝性剥离法治疗跖疣。
鲍恩样丘疹病
(BowenoidPapulosis)
本症首先由Lloyd于1970年所描述，他称之为多中心性色素性鲍恩病，以后相继有可逆性女阴异型、生殖器多中心鲍恩病、伴原位变化的色素阴茎丘疹等名称。
公认以鲍恩样丘疹病较简练，现将其分类为Ⅲ级表皮内新生物。
本症特点为在生殖器部位发生多发性斑丘疹，良性经过，可自行消退，而病理组织呈原位癌样改变。
病因及发病机制
本病电子显微镜检查发现其皮损的表皮角质形成细胞中有病毒颗粒。
Gross等利用免疫细胞化学技术发现皮损组织切片中有HPV结构抗原。
同时采用核酸杂交技术分型，发现本病与HPV-16型密切相关
临床表现
发病年龄为1～64岁，多好发于21～30岁之间，男女均可发病。
皮损为多个或单个丘疹，呈肤色、肉色、红褐色或黑色，其大小不等，直径2～10mm，呈圆形、椭圆形或不规则形，境界清楚，丘疹表面可光亮呈天鹅绒外观，或轻度角化呈疣状，皮损散在分布或群集排列成线状或环状，甚至可融合成斑块。
皮损好发于腹股沟、外生殖器及肛周的皮肤黏膜，男性多好发于阴茎及龟头，女性多发生于大小阴唇及肛周（图3-1-30)一般无自觉症状，部分病人有瘙痒或烧灼感，病程慢性，少数病人的皮损可自然消退，但可复发，少数可转变为浸润型癌（＜5%）。
组织病理
典型的鲍恩样丘疹病的病理改变为表皮细胞结构混乱，有很多核大、深染、成堆的异形的鳞状上皮细胞，亦有角化不良、多核的及异形核分裂象的角质形成细胞（图3-l-31，图3-1-32）。
极少数病人同时或同一损害中见有鲍恩样丘疹及尖锐湿疣两种病理改变共存的现象。
诊断及鉴别诊断
本症呈良性多形性改变，故常误诊为扁平苔藓、银屑病、环状肉芽肿、色素性乳头瘤、脂溢角化症，尖锐湿疣、痣细胞痣、鲍恩病、Queyral红斑等，但有特殊的原位鳞癌的组织相，而临床经过良性可资鉴别。
鲍恩病区别之点是本病发病年龄轻，皮损多发，有色素沉着倾向，而鲍恩病多发生于老年人，皮损常在龟头，为单个大斑块，斑块缓慢地离心性增大并有浸润。
治疗
可采用电灼、冷冻、二氧化碳激光、腐蚀剂等去除小范围损害，局部外用5-Fu霜也有效。
亦可手术切除，且以手术切除效果最好，但不宜大范围切除。
Nd：YAC激光治疗也有效，且不产生瘢痕。
其他有效的治疗方法有：口服维A酸、西多福韦外用、5%咪喹莫特外用、光动力学治疗和疫苗治疗等。
疣状表皮发育不良
(EpidermodysplasiaVerruciformirs)
本症由Lewandowsky及Lutz于1922年首先报道，为一种遗传性疾病，其特点是全身发生泛发性扁平疣及寻常疣样损害。
病因及发病机制
本症对HPVs存住遗传性易感染性，父母亲常有血缘关系，约25%病人呈常染色体显性遗传，亦有人报道为X性联隐件遗传，家系研究发现，染色体17q25和2p21-p24二个位点与本病相关。
患者皮损能自身接种和异体接种，用电子显微镜检查发现其损害细胞的核内包涵体中有乳头多瘤空泡病毒颗粒，因此认为此种病人对HPV有选择性细胞免疫缺陷，特别是T辅助细胞的数量和功能缺陷、NK细胞活性增强，与DNA损伤、修复及HLA—A和HLA-B抗原无关。
目前已从本症各种皮损中分离出20多种HPVs，包括3、5、8～10、12、14、15、17、19～25、28、29、36～38、47、49及50型，但主要是HPV3及HPV5、HPV8。
HPV3、HPV10常发现于良性、泛发性扁平疣样损害中，病程较长，不会恶变，HPV5、HPV8除发现于扁平疣样损害中，尚可见于花斑癣样或棕红色的斑块型中，常有家族史，其暴露部位的损害常可发生癌变，表明HPV5、HPV8有致癌的可能，偶尔HPV14、HPV17、HPV20及HPV47也与肿瘤有关。
由于癌变的损害只见于暴露部位，因此，有人认为日光损伤与恶变可能有一定的关系。
临床表现
多自幼年发病，但亦可初发于任何年龄，单个皮损为米粒大到黄豆大的扁平疣状丘疹，圆形或多角形，暗红、紫红或褐色，数目逐渐增多，分布对称。
好发于面、颈、躯干及四肢，亦可泛发于全身，甚至口唇、尿道口亦可发生小的疣状损害。
皮疹以面、颈、手背处最多，亦较密集，甚至融合成片，其他部位较少，稀疏散在。
因发生部位不同，形态可有差异，如发生在面、颈、手背部者，很似扁平疣，发生于躯干及四肢者，则较大、较硬，很似寻常疣（图3-1-33）。
根据临床观察，皮损可分为四型：
①扁平疣型，多见，皮损分布较广泛，数目较多，颜色也较深；
②花斑癣型．较少见，为色素减退或不同程度棕色色素沉着性扁平鳞屑性丘疹，轻度角化，皮损几乎不高出皮面，临床似花斑癣（图3-1-34）；
③点状瘢痕型，极少见，皮损轻度凹陷，角化亦轻微；
④肥厚斑块型，少见，为淡红到紫色斑块，好发于四肢，皮损较大，临床上似脂溢性角化。
此外，常伴有掌跖角化（图3-1-35）、指甲改变、雀斑状痣及智力发育迟缓，有时自觉瘙痒，病程极慢，经年累月不退，也有妊娠后自行消退的病例报道，20%～30%的病人可发展成鳞状细胞癌，但很少转移。
组织病理
各种临床类型疣状表皮发育不良的组织学变化基本相同，与扁平疣改变相似，表现为角化过度、棘层肥厚，表皮上部有明显弥漫性细胞空泡样变性(图3-1-36)，甚至侵及棘层下部，以HPV3感染者多见；
HPVs、HPV8感染所致者，表皮增生明显，其深浅程度不一，病变细胞肿胀，呈不规则形，胞质为蓝灰色，有些细胞核固缩，核变空，呈“发育不良”外观。
电子显微镜观察棘层甚至基底层均可发现病毒颗粒。
诊断及鉴别诊断
根据全身有泛发性扁平疣样或寻常疣样损害的临床表现及病理检查可以诊断。
但需与下列疾病进行鉴别。
（一）疣状肢端角化症
皮损在手背、足背、膝、肘等处，表现为扁平疣状丘疹，手掌有弥漫性增厚以及小的角化，病理检查表皮上部细胞无空泡形成。
（二）扁平苔藓
为紫红色丘疹，有瘙痒，常有明显的黏膜损害，病理有其特异性改变。
治疗
本病需密切观察有无鳞状细胞癌或癌前期病变的发生，一旦发现要立即手术或其他方法切除；避免过度日光照射，建议使用有效的防晒霜。
本病无满意疗法，可试用5-Fu软膏，也可用聚肌胞注射液肌内注射，每次4mL。
每周2次。
阿维A酯可试用于本病的治疗，且常可获得良好的临床疗效，但治疗机制不明，通常起始剂量为1mg／(kg·d)，且疗效与剂量呈相关性，停药后常复发，也不能减少病毒负载，能否预防肿瘤和癌前期病变的发生，目前尚不得而知。
复发性呼吸道（咽喉）乳头瘤病
[RecurrentRespiratory(Laryngeal)Papilomatosis
复发性呼吸道（咽喉）乳头瘤病由HPVs感染引起，可发生于任何年龄，以5岁以下儿童和15岁以上青壮年多发，青春期常能缓解，但以后常常复发，表现为良性、非浸润性疣样损害，可侵犯全呼吸道，以咽喉部常见，因呼吸道阻塞而有声嘶、喘鸣。
组织病理活检黏膜上皮呈乳头瘤样增生，棘层上部有体积大、淡染、核固缩的空泡状细胞。
HPV分型检测为HPV-6及Ⅱ型，与尖锐湿疣的HPV亚型一致，因此，有人认为本病系新生儿出生时通过产道，吸入产妇产道内HPV所导致。
但育龄期妇女宫颈、外生殖道尖锐湿疣的发生率远远高于新生儿复发性呼吸道（咽喉）乳头瘤病的发生率，因此有人对此提出怀疑，而且产妇患尖锐湿疣而行剖宫产手术本身也对产妇存在风险，所以目前对产妇患尖锐湿疣是否行剖宫产手术存在矛盾的意见。
本病无特效治疗，可用CO2激光击除病损，也可用干扰素治疗。
约14%的患者可发生癌变，且常常是致死性的，甚至发生在儿童期，放射治疗可增加癌变的发生率。
第四节肝炎病毒相关的皮肤病
肝炎病毒可分为甲型、乙型、丙型、丁型、戊型及庚型等多种，甲型肝炎病毒为25～28nm立体对称RNA病毒，无包膜，可归于肠道病毒类。
乙型肝炎病毒为DNA病毒，直径42nm，分外壳及核心两部分，乙型肝炎抗原可分三种，外壳部分称为乙型肝炎表面抗原(HBsAg)，核心部分称为乙型肝炎核心抗原(HBcAg)。
此外，尚有e抗原(HBeAg)，为可溶性存在于病毒核心内的蛋白。
HBsAg至少尚有四个主要亚型，即adw、adr、ayw和ayr，亚型的测定有助于流行病学调查。
丙型肝炎病毒是一种单链RNA病毒，与登革热病毒和黄热病毒属同一族，由肠道外的途径进入体内，是输血相关性肝炎主要原因之一。
丁型肝炎首先在意大利报告，目前对其研究已有较多报道。
儿童丘疹性肢端皮炎
(InfantilePapularAcrodermatitis)
本病首自意大利Gianotti提出，他在1955年报道了3例四肢、面部有特异性丘疹、浅表淋巴结肿大及肝大的小儿病例，其后世界各地都有报道，本症遂作为一独立疾病而被广泛承认，又称为“贾诺提一克罗斯蒂综合征(Gianotti-Crostisyndrome)”及“小儿丘疹性肢端皮炎（papularacrodermatitisofchildhood）”，由于在一段时期内比较重视皮肤症状的描述，而不强调伴发的肝炎，因而就易与另一种通常不伴有肝炎的丘疹水疱肢端局限性综合征（papulovesieularacrolocatedsyn-drome）相混淆,为此有人建议将本症称为Gianotti病，而丘疹水疱肢端局限性综合征称为Gianotti-Crosti综合征。
近年来，特别是第5次世界小儿皮肤病学大会认为两者单从皮损无法鉴别，许多文献所述的Gianotti病、Gianotti-Crosti综合征是本病的同义语。
病因及发病机制
Gianotti首先确认本症与乙型肝炎病毒(HBV)HBsAg有关，他在所有的病例血清中用放射免疫法均能检出HBsAg，电子显微镜下可观察到含HBsAg的颗粒，提出本症是由于乙型肝炎病毒（主要是HBsAgayw型，偶尔adw或adr）通过皮肤黏膜所致的原发性感染，或可能是乙肝病毒抗原抗体复合物疾病。
1966年Eileart报道有本症典型皮疹而无肝炎的病例，在这些病例中其致病因子以EB病毒最为多见，其他有腺病毒、埃可病毒，柯萨奇病毒等。
现在认为本病两种类型，即合并HBV感染和非HBV感染型，后者常与腺病毒、CMV、EBV、肠道病毒（柯萨奇病毒A-16、B4和B5）、埃可病毒、痘病毒、轮状病毒，甲型肝炎病毒(HAV)、丙型肝炎病毒(HCV)、呼吸道合胞病毒、副流感病毒、微小病毒B19、风疹病毒、HHV-6、HIV-1等病毒及葡萄球菌和分枝杆菌等感染有关，尚有一些病例与脊髓灰白质炎、白喉、破伤风、日本脑炎、流感、HBV和麻疹等疫苗接种有关，随着HBV疫苗接种的广泛开展，与HBV感染合并的病例越来越少。
临床表现
不管病因如何，本病的临床有共同的特征。
患者发病年龄自6个月到15岁，而以2～6岁居多，成人罕见发病。
无明显的前驱症状而突然发疹。
为自针头到绿豆大扁平充实性丘疹，暗红、紫红或淡褐色。
初多发生于四肢端、手背、足背等部，在3～4天内依次向上扩展至股部，臀部及上肢伸侧，最后延伸到面部，躯干多不受累，偶尔可见少数皮损。
皮损多对称分布，呈播散性，互不融合（图3-1-37，图3-1-38，图3-1-39），但易受机械刺激的肘部、膝部。
手背及足背有时融合呈线状排列(Koebner现象），瘙痒程度不等，HBV感染者黏膜一般不受侵犯，而其他原因引起者可侵犯黏膜。
经2～8周自然消退，可有轻度脱屑。
在发疹时，全身淋巴结肿大、尤以颈部、腋窝、肘部及腹股沟等处淋巴结为甚。
在皮疹出现的同时或1～2周后发生急性无黄疸型肝炎，但亦有在发疹20天后出现黄疸，肝大，但无压痛，皮疹持续20～40天呈轻度脱屑而消退，在皮疹消退时，肝炎达极期，但患者一般情况良好，少数病人可有低热、倦怠和全身不适。
血清氨基移换酶(ALT、AST)值升至100～800U，甚至可高达2000U，醛缩酶、碱性磷酸酶升高，但血胆红素不增高。
皮疹发生数日后，血清HBsAg呈阳性，3个月后约半数可转阴，但以后阴转率极慢，1年后仍有40%阳性。
白细胞总数一般正常，亦可稍有增多或降低，单核细胞增加，似传染性单核细胞增多症，但血嗜异性凝集试验阴性，血沉正常，血清蛋白电泳于急性期α2及β球蛋白增加，末期γ球蛋白增加。
组织病理
表皮有轻度或中等度棘层肥厚和过度角化，真皮上部水肿，毛细血管扩张，其周围有淋巴细胞及组织细胞浸润，淋巴结内有严重的弥漫性网织细胞增生。
皮疹电子显微镜检查可在真皮上部的小血管内皮细胞的胞质内见有直径20nm的微细管状集合块，电子显微镜检查淋巴结及肝脏均能见HBV抗原的结构。
诊断及鉴别诊断
与HBV感染有关的小儿丘疹性肢端皮炎的诊断标准如下：
①面部、四肢无瘙痒的红斑丘疹或丘疱疹，持续20～25天，不复发；
②表浅淋巴结反应性肿大；
③急性无黄疸型肝炎，至少持续2个月，亦可迁延数月或数年；
④皮疹发生后数月出现血清HBsAg阳性。
与无肝炎的丘疹水疱肢端局限性综合征很难区分，目前认为两病单从皮疹无法区别，因此Chuh制定的本病诊断标准如下：
(1)乙肝病毒血清反应阳性临床症状：
①单一形态的扁平丘疹或丘疱疹，直径1～10mm,
②皮疹侵犯以下三个或四个部位：面部、臀部、上肢和下肢伸侧；
③对称分布；④持续至少10天。
(2)乙肝病毒血清反应阴性临床症状：广泛的躯干部皮损和鳞屑性损害。
临床上本病尚应与玫瑰糠疹、扁平苔藓，药疹相鉴别。
治疗
本病无特殊治疗方法，且任何治疗部不能缩短病程，由于本症有自限性，故仅作一般对症处理。
甲型肝炎皮肤表现
(SkinManifestationofHepatitisA)
甲型肝炎是由小核糖核酸病毒组中甲型肝炎病毒所致，该病毒十分稳定，其传播途径是以粪-口为主，一般是良性无症状性感染，部分出现黄疸性肝炎，很少转为慢性或引起肝硬化或肝癌。
约10%的病人感染后出现一过性皮疹。
通常为斑丘疹性、紫癜性或荨麻疹样皮损，个案报道有光暴露部位的麻疹样发疹、结节性脂膜炎、复发性血管炎样皮疹（与持续病毒感染后冷球蛋白血症有关）。
乙型肝炎抗原血症
(HepatitisBAntigenemia)
乙型肝炎患者可有多种皮肤表现，急性期的皮肤表现是HBsAg与抗HBsAg的抗体所形成的免疫复合物有关，用免疫荧光检查，可在皮损的血管中测出免疫复合物及补体。
临床表现
除Gianotti-Crosti综合征外，在急性乙型肝炎发病前1～6周，可有20%～30%病人发生血清病样综合征，常表现为荨麻疹和血管性水肿，少数病人可发生红斑、斑丘疹、多形红斑，猩红热样红斑、白细胞碎裂性血管炎，苔藓发疹及紫癜等，同时可伴有关节痛及偶有关节炎等，在血清及关节液中可测出HBsAg-Ab复合物。
其他皮肤症状尚可发生结节性多动脉炎、特发性混合型冷球蛋白血症、结节性红斑等。
慢性活动性乙型肝炎可在躯干、四肢发生炎症性丘疹，中心化脓、结痂、萎缩，形成特征性痘样瘢痕，此皮疹可持续多年，且随着肝炎病情的变动而波动，其病理组织改变呈过敏性毛细血管炎，此外，尚可发生肝病常见的皮肤表现，如红斑、痤疮、红斑狼疮样改变、局限性硬皮病，膨胀纹，紫癜、指甲下与甲根部出血。
乙型肝炎疫苗接种者可出现结节性红斑、泛发性环状肉芽肿、血小板减少性紫癜和Reiter综合征等皮肤表现。
治疗
按乙型肝炎预防和治疗。
乙型肝炎合并结节性多动脉炎时，系统使用糖皮质激素，拉米夫定(Iamivudine)和血浆置换可有良好效果。
丙型肝炎皮肤表现
(SkinManifestationofHepatitisC)
丙型肝炎病毒(HCV)是非经肠道传播性病毒肝炎，是输血相关性肝炎的主要原因之一，其感染特点是易慢性化。
慢性的临床表现为乏力，而黄疸少见。
其实验室特征与乙型肝炎相似，但血清氨基移换酶水平一般较低，波动也较大。
慢性丙型肝炎的诊断应依靠肝脏活检和血清试验（如ELISA或RIBA法检测HCV抗体）或PCR法检测HCV-DNA来确定。
近年，发现丙型肝炎除引起肝脏损害外。
通过免疫机制，尚可并发其他各种器官病变，有时皮肤表现可为本病惟一临床证据，根据目前报道与丙型肝炎有关的皮肤病变有皮肤瘙痒症、单纯性痒症、结节性痒疹、混合性冷球蛋白血症（Ⅱ型或Ⅲ型）、扁平苔藓、迟发性皮肤卟啉症、皮肤血管炎、荨麻疹、结节性红斑、多形性红斑、结节性多动脉炎、白塞病、唾液腺损害（类似Sjogren综合征中的淋巴细胞性唾液腺炎）、坏疽性脓皮病。
浅表播散性日光性汗孔角化症、泛发性环状肉芽肿、坏死性肢端红斑、成人Still病及单侧痣样毛细血管扩张症等。
HCV可以是上述各种皮肤病的病因或与之相关。
因此，对上述各种皮肤病病人应常规检查有无HCV感染。
如有，采用抗HCV治疗（如用干扰素α300万U，3次／周，连续6月），对部分病人可能有效。
第五节副黏病毒及相关病毒性皮肤病
副黏病毒(paramyxoviruses)是RNA病毒，有乙醚敏感的包囊，其大小为100～300nm，包括新城病病毒、腮腺炎病毒、副流感病毒，麻疹病毒及呼吸道融合病毒，风疹病毒在新的病毒分类中为囊膜病毒科风疹病毒属中惟一的病毒，结构类似副黏病毒，在本节一并介绍。
本组病毒中能引起皮肤变化者主要为麻疹病毒、呼吸道融合病毒和风疹病毒。
副流感病毒除引起热性呼吸道感染外，发热时，偶亦可在面、颈、躯干上部发生粉红色斑疹或斑丘疹，呈麻疹、风疹或猩红热样发疹，参见于儿童。
流行性腮腺炎在疾病的中期，偶于躯干出现斑疹、斑丘疹或水疱，有时并发血小板减少性紫癜。
可根据它们的特异性症状进行诊断。
麻疹
(Measles,Morbilli,Rubeola)
病因及发病机制
病原体为麻疹病毒，属RNA病毒。
大小约140nm，衣壳外有囊膜，囊膜上有血凝素，有溶血作用，但无神经氨酸酶。
此病毒抵抗力不强，对干燥、日光、高温均敏感，对一般消毒剂也敏感。
麻疹病毒易感细胞表面表达CD46和CD150受体，后者是淋巴细胞活化的信号分子。
单核吞噬细胞系统感染初期出现淋巴样细胞增生伴多核巨细胞形成，以后出现病毒血症，毛细血管内病毒抗原的堆积导致前驱疹的出现，包括Koolik斑细胞内也有病毒核衣壳，感染第4日出现的斑疹性皮疹与细胞介导的抗病毒免疫反应相关。
如果机体细胞免疫力低下（如白血病患者，特别是使用细胞毒药物化疗者），病毒持续复制可导致巨细胞肺炎或致死性内脏病变；皮疹出现后，机体出现一过性T细胞介导的细胞免疫功能低下，持续1～2个月，患者结核菌素反应性降低，易发生结核感染和各种内脏器官的麻疹病毒感染，包括麻疹性脑炎。
自然感染麻疹后出现终生抗麻疹免疫力。
主要经飞沫通过呼吸道及眼结膜而传染。
5岁以下儿童发病数最高，而6个月以内的婴儿由于从母体获得的免疫力尚未消失，故不易感染。
病后2周，体内即产生循环抗体且有持久免疫力，再次发病者较少。
本病全年均可发生，但以冬春为多，用减毒的麻疹疫苗作预防注射可使麻疹发病率显著下降。
临床表现
潜伏期9～11天，前驱期一般为4天，表现有高热，眼结膜充血,怕光、分泌物增多（图3-1-40）。
鼻流涕，呈黏液脓性，咳嗽，有时出现呕吐、腹泻。
起病2～3天后，在第二磨牙对面的颊黏膜上，出现蓝白色或紫色小点，周围有红晕，称为Koplik斑，此斑初起2～3个，后逐渐增多，到发疹期，可蔓延到整个颊黏膜及唇内侧，且可互相融合，在发疹后的第2日开始消退，此种黏膜斑可作为麻疹早期的特征。
有时在此斑出现之前，软腭黏膜潮红，甚至有小的淤点。
发疹期为起病后第4日开始发疹，先出现于耳后、发际、颜面，后迅速蔓延到颈部、上肢、躯干及下肢，为一种玫瑰色的斑丘疹，压之退色，疹盛时可互相融合，疹间皮肤正常（图3-1-41）。
皮疹在2～5天内出全。
出疹时体温可达41℃左右，中毒症状加重，颈淋巴结和肝、脾都稍大。
在本症过程中，尤其发疹期，血清中乳酸脱氧酶增高，且其同工酶-2浓度也增高，认为具有特征性的变化。
恢复期从出疹后5～7天开始，体温下降，全身中毒症状减轻，皮疹按出疹顺序逐渐消退，消退后留有棕褐色色素沉着斑并有细小的糠麸状脱屑，整个病程约2周。
严重病例可出现广泛性水疱性损害，有时类似Stevens-Johnson综合征或表皮坏死松解征，曾不恰当地称为“麻疹类天疱疮”，可能与病毒感染本身及药物使用有关。
儿童并发症较多见，以营养不良和机体抵抗力低下的各种慢性病常见，急性感染期最多见的为支气管肺炎及中耳炎，其他可发生脑炎、心血管功能不全以及结核病变播散等。
组织病理
在前驱期，有广泛的淋巴组织增殖，伴有多核巨细胞，皮肤及上呼吸道黏膜中亦可见到此种细胞。
在皮疹及Koplik斑处，有局灶性角化不全、角化不良及海绵形成，真皮有少量淋巴细胞浸润。
在电子显微镜下可见表皮细胞内融合多核的巨细胞，其中含有副黏病毒所特有的微管聚集物。
诊断及鉴别诊断
在流行期间，对有接触史的易感儿童，如出现上呼吸道卡他症状时，应密切观察。
如发现口腔有Koplik斑，则可确诊。
在前驱期鼻咽拭子涂片用Wright染色，可见有多核巨细胞，尿沉淀中有巨细胞及胞质内包涵体的单核细胞。
用直接荧光检查，可在此种剥脱细胞中发现有麻疹病毒抗原，均有早期诊断意义。
在出疹期需与一些病毒性发疹性疾病进行鉴别，其鉴别要点见表3-1-3。
对于一些不典型或异型麻疹，诊断有困难时，可进行麻疹病毒的培养或麻疹抗体效价的测定，此种特殊的抗体，在发疹后3～4天出现，在2～4周后达高峰。
对麻疹病毒可进行分子生物学检测，但目前尚未常规开展。
预防及治疗
（一）预防
易感儿童可皮下注射麻疹灭活疫苗，对高危接触者可肌内注射正常人免疫球蛋白。
隔离患者至麻疹皮疹消退。
（二）一般治疗
卧床休息，给予易消化、营养丰富的饮食，儿童可给予维生素A（200000U，2次）。
保持眼、鼻、口腔及皮肤清洁，可用3%硼酸水或生理盐水洗眼、鼻和口腔。
对咳嗽、高热、惊厥等症状，给予对症治疗。
为了防止继发细菌感染可给予抗生素。
（三）中医药治疗
1．早期
以透疹解表为主，可用宣毒发表汤加减（荆芥、葛根、薄荷、炒牛蒡子、前胡、蝉衣、生甘草）。
2．出疹期
可清热透疹，用银翘散加减。
⒊恢复期（疹退期）
宜养阴败毒，可用沙参麦冬汤加减。
非典型麻疹综合征
(AtypicalMeaslesSyndrome)
本症系指接种过麻疹疫苗若干年后，血中抗体水平下降，再感染自然麻疹病毒而引起的一种特殊表现，多发生于10～24岁年轻人，冬春季节散发。
病因及发病机制
一般认为是以往接种的麻疹疫苗使机体获得了持久性细胞免疫，当再感染自然麻疹病毒时，则致敏的淋巴细胞对病毒的抗原及其改变了的宿主细胞成分发生迟发型变态反应，因而引起本症，但亦有人认为本症的发生系由于麻疹病毒抗原与循环中抗体所形成的免疫复合物所致。
临床表现
突然起病，高热、头痛、腹痛及肌肉痛，但无咳嗽、流涕或结膜现象。
在发病后48～72小时发疹，常见于踝部、腕部及身体皱襞处，其皮疹多为淤点，少数为斑疹、丘疹、荨麻疹或水疱。
在3～5天内，皮疹逐渐由头部向躯干及四肢蔓延，掌跖可有水肿，虽腭部可见有淤点，但无Koplik斑，在以往接种的部位，皮疹则更明显，皮疹约在2周内消退。
常并发肺炎、胸腔积液及肺门淋巴结肿大，部分病例肺部残存结节性病灶，可持续2年以上，易误诊为肺肿瘤。
其他尚可并发脑炎、感染后迁延性关节痛、心肌炎、舌炎及持续性低血压等。
实验室检查有白细胞总数减少，常低于3x10(9)L，淋巴细胞增多及嗜酸性粒细胞增加，此外尚可有血小板减少、弥散性血管内凝血、血尿及血清氨基移换酶、乳酸脱氢酶升高，血清麻疹补体结合试验滴度增高，麻疹病毒及细菌培养均阴性。
组织病理
早期真皮内见有单核细胞及中性粒细胞浸润。
晚期则以中性粒细胞为主。
直接荧光检查在血管壁上见有lgG、补体及麻疹抗原。
诊断及鉴别诊断
根据临床表现、血清麻疹抗体滴度检测等确诊。
临床上需与麻疹及其他病毒性皮肤病相鉴别。
预防及治疗
同麻疹，以对症治疗为主。
风疹
(Rubella,GermanMeasles)
病因及发病机制
病原件为风疹病毒，此病毒直到1962年才在人羊膜细胞中培养成功，对乙醚敏感，早期分类为RNA多形副黏液病毒，新的病毒分类为囊膜病毒科风疹病毒属中惟一的病毒，结构类似副黏病毒。
直径120～280nm,其中心毒粒直径为50～70nm，四周有囊膜。
此病毒仅能使人与猴致病，早期患者的血液及咽部分泌物可分离出病毒。
主要经飞沫传染，进入人体后，开始在上呼吸道及颈淋巴结处生长繁殖，以后通过血液而播散到身体其他部位。
早在发疹前7天即出现病毒血症，此时或稍后，淋巴结肿大，在发疹时或发疹后1～2天内，血清中出现中和抗体，血循环中的病毒消失。
因此发疹可能是由于抗体病毒复合物的一种炎症反应，而并不是由于病毒侵犯血管内膜所致。
本病在全球范围内发生，在大城市春季流行，好发于儿童和青年人，潜伏期有传染性，出疹后传染性迅速下降。
临床表现
潜伏期14～21天，平均18天。
前驱期在儿童多数无或有轻度的前驱症状，在成人或青年人可有发热（可达39℃）、头痛、倦怠、咽痛等症状，发疹后即消退。
发疹期一般在前驱期后的1～2天出现皮疹，有时在出疹的第1天或前驱期时，在软腭、颊、腭垂等处出现暗红色斑疹或淤点（Forschheimer征）。
皮疹为粉红色斑或斑丘疹，可有轻度痒感，稀疏存在，初起于面部，在24小时内迅速蔓延到颈部、躯干、上肢，最后到下肢，可融合成弥漫性红斑，1～2天内消退，常在下肢发疹时面部皮疹也已消退。
消退后不留痕迹，亦可有轻度脱屑，约40%的患者无皮疹。
在发疹前5～7天即可出现枕骨下及后颈部淋巴结肿大，出疹时淋巴结肿大最明显，稍有压痛，可持续1周以上。
在前驱期及出疹初期，白细胞数降低，淋巴细胞和中性粒细胞均减少，约于出疹后5天，淋巴细胞增多。
多数病人在发病后第1周内可有浆细胞增加。
并发症：在儿童很少见，主要为气管炎、中耳炎及脑炎。
在较大的儿童及成人常可并发关节炎，表现为手、足小关节或膝、肘、肩关节疼痛、肿胀，且常有发热。
此外极少数病人可伴发血小板减少或血小板正常性紫癜，也有噬血细胞综合征的报道。
脑炎更为少见，与其他病毒性脑炎不同点是，无脱髓鞘现象。
风疹病毒感染与妊娠风疹病毒感染可引起胎儿的严重畸形，特别是在妊娠前11周内感染，致畸率达90%，且为多发性畸形；
妊娠第12～16周感染致畸率为25%，都为耳聋；
妊娠前6周内感染常引起心脏和眼损伤；
妊娠前16周内感染引起耳聋和神经精神发育缺陷，且在感染后1年或以上才出现症状。
组织病理
皮肤及淋巴结表现为非特异性急性或慢性炎症变化。
风疹性脑炎为非特异性血管周围炎症浸润，水肿及程度不等的神经元变性，且伴有轻度脑膜反应。
诊断及鉴别诊断
主要根据接触史，全身症状轻微，有红色斑疹，耳后及枕后淋巴结肿大等进行临床诊断，但仅根据临床表现诊断很不可靠，需进行相关的实验室检查确诊，特别是在妊娠和免疫抑制病人。
血清学血凝抑制试验还是目前常用的检测方法，一般在皮疹出现前或出现时
采集第一个血样，在发疹7～10天后采集第二个血样，根据抗体滴度的改变可确诊：如患者早期症状不典型而未采集两个血样时，也可进行特异性lgM抗体检测以确定新近风疹病毒感染。
特殊情况下亦可做组织培养进行病毒分离。
本病需与麻疹、猩红热等相关鉴别。
治疗
（一）隔离病人，因本症传染期短，自皮疹出现后隔离5天即可。
（二）卧床休息，可多饮水，给予易消化的食物，其他可进行对症治疗。
中医宜疏风消热，可用加味消毒饮（荆芥、防风、蝉衣、生甘草、炒牛蒡子、升麻、赤芍、连翘等）加减。
(三)推荐对1岁到青春期儿童预防接种风疹疫苗。
孕妇接种风疹疫苗存在不同意见。
先天性风疹综合征
(CongenitalRubellaSyndrome)
孕妇在妊娠头四个月内患风疹，可能发生流产、死产、早产或胎儿畸形。
此种胎儿畸形称为先天性风疹综合征，胎儿畸形率约为50%左右，常见的有先天性白内障、青光眼、耳聋、齿缺损、先天性心脏病、骨发育异常、小头、智力障碍、消化道畸形、肝脾大，黄疸等。
皮肤表现有血小板减少性紫癜，脐、额及颊部色素沉着，因真皮红细胞生成，在皮肤上出现2～8mm大小蓝红色浸润性损害，慢性荨麻疹，面部及四肢网状红斑。
预防：由于妊娠早期感染风疹与胎儿先天畸形有密切关系，故预防孕妇感染风疹甚为重要，当孕妇接触风疹患者后，应立即注射丙种球蛋白6～9ml，对儿童、青年妇女及已知风疹血清阴性的成年妇女推荐接种活减毒风疹病毒疫苗进行免疫。
呼吸道合胞病毒感染
(RespiratorySyncytialvirusInfection)
病因及发病机制
病原体是呼吸道合胞病毒，直径100～140nm，比麻疹病毒小，核酸为RNA，螺旋对称，有囊膜，但无疑血素，可被乙醚或氯仿所破坏。
用人类细胞、双倍体细胞、原代猴肾细胞等培养时可以生长。
且可产生特殊的融合细胞。
呼吸道合胞病毒存在多形性，根据其表面糖蛋白G的不同分A、B两个亚型。
两个病毒亚型的致病性无差异，但A亚型的感染率较B亚型高。
用荧光抗体技术检查，可在感染细胞的胞质中查到病毒。
本症系通过患者飞沫经呼吸道传播，每年冬季和热带的雨季皆有流行，且可反复感染。
临床表现
主要发生在4～6个月婴儿，多在冬季发病，潜伏期4～5天，主要表现有发热、咽炎、细支气管炎及支气管肺炎等。
在较大的儿童及成人则表现为普通的上呼吸道感染症状。
老年人及骨髓移植者呼吸道合胞病毒肺炎并不少见，且死亡率高。
少数儿童感染者可在面部及躯干发生一过性单纯性红斑，但无特异性。
亦有报道，在发病的第4天于肩部、胸部发生弥漫性斑丘疹，第5日播散到躯干、前臂及臀部等处，亦可见少量淤点，皮疹在12小时后消退，同时体温亦下降。
组织病理
感染黏膜上皮组织出现多核融合细胞，免疫荧光检查可在感染细胞的胞质中查到病毒抗原。
电子显微镜检查可发现病毒颗粒。
诊断
根据临床表现，鼻咽部分泌物作病毒抗原检测即可确诊。
细胞培养分离出病毒以及用标准免疫血清作中和试验和补体结合试验进行鉴定。
预防及治疗
患者应卧床休息及对症治疗。
儿童不对称性曲侧周围疹
(AsymmetricPeriflexualExanthemofchildhood)
本病又称单侧性胸侧疹（unilaterallaterothoracicexanthem)，主要在晚冬和早春发病，欧洲地区常见，发病年龄在8月～10岁儿童，以2～3岁多见，男女儿童比例为1：2，也有成人发病的报道。
本病病因目前尚未清楚，因为儿童发病、有季节性、有家庭传染发病的倾向、广谱抗生素治疗无效等，所以推测本病由病毒感染引起，有报道腺病毒、副流感病毒、小核糖核酸病毒B19、HHV6等与本病相关，但大多数报道病毒血消学检查阴性。
发疹前2／3～3／4的患儿有上呼吸道或消化道感染的症状，皮疹初发时为单侧性、散在性、红色丘疹，直径1mm，周边有苍白晕。
可融合成境界不清的麻疹样斑片，或呈湿疹样或网状，皮疹之间有正常皮肤，好发于腋窝，腹股沟附近、胸腹部（占75%），逐渐向附近躯干和四肢皮肤扩散，发疹后5～15天约70%的患者可扩散到对侧，但仍然呈不对称分布，患者常有轻度瘙痒，70%同侧淋巴结肿大。
病程有自限性。
皮疹2周～2月自行消退，平均2～6周，消退过程中偶有少量细小鳞屑，消退后不留痕迹。
组织病理表皮内水肿、海绵样变性，真皮全层血管、外泌汗腺导管周围及腔原束间淋巴细胞、组织细胞浸润，表皮内外泌汗腺导管穿过处也有淋巴细胞、组织细胞浸润，临近皮肤真表皮交界处可伴有交界性皮炎。
本病无需特殊治疗，外用糖皮质激素及口服抗生素无效，抗组胺药可控制瘙痒症状。
第六节小核糖核酸病毒所致的皮肤病
小核糖核酸病毒(picornaviruses)是核糖核酸(RNA)病毒中最小的一类病毒，直径15～30nm，呈立体对称二十面体，能抵抗类脂溶媒。
根据它们在人体内主要寄生部位及耐酸特性，又分为三组，即鼻病毒组（rhinoviruses）、肠道病毒组（enleroviruses）和甲型肝炎病毒（hepatitisAvirus）。
肠道病毒能耐酸，在pH3.0时仍能在细胞中生长，而鼻病毒在pH3.0中完全或几乎完全灭活。
鼻病毒是引起普通感冒的主要病原体，无发疹。
肠道病毒包括脊髓灰质炎病毒(poliomyelitisvirus)1～3型、柯萨奇病毒(Coxsackieviruses)及埃可病毒(echoviruses)，有70多个抗原型,这些病毒在世界各地散发或流行，日益为人们所重视。
柯萨奇病毒根据其特殊抗原型目前确定A组有1～24型，B组有1～6型，感染1周后，在血液内即出现这些特殊型抗体，在3周内其抗体滴度达最高峰，中和抗体可存在于感染后数年，而补体结合抗体在感染3个月后就减少。
柯萨奇病毒感染多见于儿童，好发于夏季，由肠道、口及可能经呼吸道人到人传播，感染后可发生很多非特异性皮疹及黏膜疹，可为弥漫性斑疹、麻疹样红斑、水疱及紫癜等，有人发现Cianotti-Crosti综合征及皮肌炎的病人伴发柯萨奇A16及柯萨奇B组病毒感染。
脊髓灰质炎病毒是一种嗜神经性病毒，主要引起神经系统的病变，多无发疹。
而柯萨奇病毒和埃可病毒引起的临床表现复杂多变，累及范围很广。
感染后常仅有轻微症状或呈亚临床感染，出现的症状包括皮肤、黏膜、心肌及骨骼肌，中枢神经系统等各种脏器组织。
同型病毒可引起不同的临床症候群，而不同型的病毒又可引起相似的临床表现。
疱疹性咽峡炎
（Herpangina）
疱疹性咽峡炎系好发于儿童的特殊发热性疾病，其特点为在咽部出现细小的丘疹性水疱及溃疡。
病因及发病机制
本症系由柯萨奇及埃可病毒所引起，最常见的为A组柯萨奇病毒，包括2、3、4、5、6、8、10型及柯萨奇病毒B组3型，其他柯萨奇A组病毒、某些B组病毒以及9、16、17型埃可病毒也偶有发现。
临床表现
主要发生于1～7岁的儿童．偶可见于成人，多在夏季及早秋发病。
经2～14天潜伏期后突然发病，表现发热（38.5～40℃）、头痛、咽痛、吞咽困难、厌食，有时颈部强直，持续4～5天后在口腔前腭、软腭、扁桃体、咽、颊等部出现淡黄色或灰白色1～2mm大小的丘疹或水疱，四周绕有明显的红晕，此种损害常呈一小簇，以后互相融合，多数边缘充血，水疱扩大破裂，可成2～4mm大小淡灰黄色浅表性溃疡，但有些损害可以不形成溃疡。
经5～7天痊愈。
由柯萨奇A组9、21型引起者，可并发肺炎，出现高热、发绀、呼吸深快、昏迷，最后可因呼吸衰竭而死亡，以婴幼儿死亡率最高。
实验室检查白细胞增高，取咽部疱液或大便，经组织培养或接种于乳裸鼠可得致病病毒，PCR检测可发现相关病毒DNA；取急性期及恢复期血清进行特殊的中和抗体、补体结合或血凝抑制试验，以助确诊。
诊断及鉴别诊断
根据急性发热起病，口腔有丘疹水疱性损害及培养出柯萨奇或埃可病毒等，即可诊断。
它与一些口腔有水疱的病毒性疾病鉴别见表3-1-14。
治疗
主要是对症治疗，别嘌醇（allopurinol）漱口液漱口有助改善症状。
手足口病
(Hand,FootandmouthDisease)
又称水疱疹病及口炎（vesicularexanthemandstomatitis），由ALsop1957年首先报道，是在手掌、足跖及口腔内以发生小水疱为特征的一种病毒性传染病，主要发生于儿童，在全球皆有流行的报道，近年来国内亦见到散发性或流行的病例。
病因及发病机制
主要是柯萨奇病毒A16引起，暴发流行有时为柯萨奇病毒A5、A10散发性者可见由于柯萨奇病毒A7、A9、B1、B2、B3或B5及人肠道病毒71等引起，在水疱疱液、咽部分泌物或粪便中皆可分离出这些病毒。
临床表现
本症多发生于学龄前儿童，尤以1～2岁婴幼儿最多，但成人亦可发生。
多在夏秋季流行，潜伏期4～7天。
全身症状轻微，发疹前可有低热、头痛、食欲不振等症状。
主要表现为疼痛性口腔炎，即在口腔的硬腭、颊部、齿龈及舌部出现疼痛性小水疱，很快破溃形成溃疡，四周绕以红晕（图3-1-42）。
此外，在手（图3-1-43）、足（图3-1-44）可发生米粒至豌豆大小丘疹及水疱，半球状或椭圆形，疱臂薄，内容澄清。
呈珠白色，主要发生在指（趾）的背面或侧缘，但亦有发生于掌跖及指的掌侧，且与指（趾）皮纹的走向一致。
水疱数目水多，但亦可有50个以上，也可在膝前、臀部，甚至全身发生广泛性丘疹或水疱。
整个病程约1周，很少复发。
特应性皮炎患儿可出现泛发性水疱，类似Kaposi水痘样疹。
末梢血淋巴细胞、单核细胞增高。
组织病理
很少进行病理活检。
早期表皮呈海绵样水肿、表皮内裂隙，逐渐发展成多房性小水疱，时久后水疱可位于表皮下，伴有明显网状变性及气球状变性，单核细胞浸润入表皮，无包涵体及多核巨细胞。
真皮上部血管周围有淋巴细胞及组织细胞等炎性浸润。
电子显微镜下可见病毒颗粒。
诊断及鉴别诊断
根据口腔、掌跖、指（趾）发生散在性水疱等临床症状即可诊断，必要时进行病毒分离。
本症与口蹄病的鉴别见表3-1-5。
治疗
对症治疗，可应用抗病毒药物如利巴韦林，中药夏枯草、板蓝根等。
亦可试用中药导赤散加减。
口蹄病
(FootandMouthDiease)
口蹄病又称阿弗他热（aphthousfever），是一种侵犯牛、羊、猪等有蹄类家畜的病毒性烈性传染病，对家畜危害很大，偶可传染于人。
病因及发病机制
由柯萨奇病毒A组感染所致，此病毒在牛舌或牛的其他组织中培养时很易生长，主要侵犯牛、羊、猪等有蹄类家畜，人接触感染家畜后偶尔发病。
也有报道本病由埃可病毒0型引起。
临床表现
潜伏期2～18天。
初起有倦怠、头痛、发热及口腔黏膜烧灼感等症状。
儿童症状较成人为重，但一般皆很轻。
经2～3天后，在颊黏膜、舌、唇以及掌跖、指（趾）间等处发生水疱，但有时只发生于口腔或手掌。
初起水疱内容澄清或稍浑浊，破溃后形成疼痛的表浅性溃疡，且有水肿。
局部淋巴结肿大。
数日后体温下降，经1周而愈，愈后局部不留瘢痕。
但亦有致死的报道。
组织病理
在皮肤、黏膜上皮深层有局限性水疱，在其邻近的细胞中有核内包涵体。
诊断及鉴别诊断
根据有接触病畜，手足口腔发生水疱、溃疡，以及中等度发热等症状可作出临床诊断，由水疱中培养出病毒或血清中检查出特殊的补体结合及中和抗体即可确诊；疑难病例可通过RT-PCR检查病毒核酸。
本病与手足口病皆由柯萨奇病毒A组感染引起，病疹分布部位亦基本相同，但危害性、症状轻重皆不相同，故应予区别，其鉴别点见表3-1-5。
治疗
避免接触病畜。
治疗为对症处理。
传染性水疱病
(InfectiousVesicularDisease)
传染性水疱病是发生于猪的一种病毒性传染病。
与病猪直接或间接接触的人，亦可发生与猪传染性水疱病相似的疾病。
现已证实其病原体系一种肠道病毒，与柯萨奇病毒B6在血清学上有密切关系。
初起有发热（多为低热或高达38～39℃），热程一般为1～7天，常伴有全身乏力，四肢酸痛，食欲减退，个别有腹泻或便秘。
起病1天内（少数在2天后）于口腔、手足等部位发生大大小小等的水疱，由绿豆大到鸽蛋大。
一部分病人在眼、鼻、外阴、肛门及其他部位的皮肤黏膜处亦可出现水疱，疱液初起清澈，后渐浑浊，四周绕以红晕，口腔黏膜如唇、舌等部位的水疱易于破溃，形成浅表性溃疡，常有灼痛而影响进食。
身体其他系统未发生异常现象。
病程一般为2周左右，预后良好，但亦可多次反复发作。
主要是对症治疗。
柯萨奇湿疹
(EczemaCoxsackium)
本症系在特应性皮炎的基础上，感染了柯萨奇病毒A16所致。
其临床表现为在特应性皮炎的皮损上，发生许多水疱，甚至发生全身性水疱，很似Kaposi水痘样疹。
治疗与Kaposi水痘样疹相同。
柯萨奇病毒疹
(CoxsackiaVirusEruption)
（一）柯萨奇病毒A组病毒疹
⒈柯萨奇病毒A9
是一种常见致病病原体，常在夏季流行，常伴发脑膜炎及肺部损害，皮疹常见，但无特异性，可为散在性红斑、斑丘疹，初起于面颈部，后逐渐蔓延到躯干、上肢及掌跖。
一般持续1-7天，可有短期发热，在出疹时则热退，并可发生水痘综合征。
即高热3～4天，然后在红斑基础上发生1～2mm大小的水疱，呈向心性分布，皮疹不结痂。
亦可伴发疱疹性咽峡炎，局部淋巴结肿大。
此外亦可发生荨麻疹及紫癜，在病人咽喉分泌物、脑脊液、大便及血液液中分离此病毒。
⒉柯萨奇病毒A4
可发生鼻塞、咽炎，流涎等前驱症状，且常有疱疹性咽炎性发疹，可持续1～10天，在发热时或热退后出疹。
为2～5mm大小的斑疹或丘疹，主要分布于面部及躯干（但决不见于臀部）。
此皮疹约1～4天消退，但亦可演变为5～10mm大小淡黄色不透明的水疱，成批发现于躯干，后向四肢蔓延，但不侵犯掌跖，不痒，需l～2周才消退，留有棕褐色色素沉着。
⒊柯萨奇病毒A16
可引起Gianotti-Crosti综合征样皮损。
(二)柯萨奇病毒B组病毒疹
⒈柯萨奇病毒Bl
有发热、头痛、无菌性脑膜炎等的前驱症状。
可发生风疹样、幼儿急疹样斑疹、斑丘疹，偶可出现手足口病样症状及疱疹性咽峡炎，多见于儿童。
2．柯萨奇病毒B2
在发热时可发生斑丘疹、水疱或淤斑性皮疹，常仅见于腹部。
口腔内可发生溃疡。
常并发肌肉痛、呼吸道或胃肠道症状。
3．柯萨奇病毒B3
有发热、头痛、腹泻等前驱症状，亦可有肝脾大，约25%儿童患者可有发疹，主要表现为斑丘疹、丘疱疹及淤点，可出现结节、溃疡，亦可出现手足口病样皮疹，其他可出现肺炎、心肌炎、肝炎等。
在水疱疱液、咽部分泌物及大便中皆可分离出此种病毒，且血清中的中和抗体滴度亦增高。
4.柯萨奇病毒B5
亦是一种常见的致病病原体，常引起脑炎、心肌炎，心包炎、腹膜炎、瘫痪、睾丸炎、疱疹性咽峡炎、肝炎等，颈部及枕部淋巴结肿大，在热退后可有发疹，主要为细小的斑疹及丘疹，初发于面颈部，在4～24小时逐渐扩张到躯干及四肢，但掌跖不受侵犯、也有报道柯萨奇病毒B5引起水疱性口炎伴多形红斑，水疱发生在口腔和唇部。
埃可病毒疹
(ECHOVirusEruption)
埃可病毒(ECHOVirus)系人肠道致细胞病变孤儿(entericcytopathogenichumanorphan)病毒的缩写，是RNA病毒，可分为34个血清型，体积极小，其直径约20～30nm，通常暂时性寄生于人类的小肠中，过去认为埃可病毒对人类无致病性，现已发现大多数埃可病毒组34个血清型，感染后可引起各种各样的症状，其临床表现与其他病毒一样，可出现中枢神经系统、胃肠道及呼吸道症状，同时可伴发热、皮疹，每年以一种血清型为主，以儿童多发，通过粪便及口腔分泌物而传播。
约1／3～1／2埃可病毒感染的病人在疾病早期，可出现散在性粉红色斑疹，似风疹样发疹，初出现下面颈部，后延及躯干及四肢，亦偶波及掌跖，无痒感，皮疹多在4～5天内消退，消退后不留痕迹，亦有患儿在口颊黏膜出现似Koplik斑、斑丘疹、水疱和紫癜性皮损。
在患者咽、粪便、血液或脑脊液中可分离出病毒。
在病后4天及2～3周取血清检查，可发现特殊性中和抗体。
皮疹类型与病毒血清型的关系不确定，但相关的报道如下：
(1)埃可病毒2：在发热时，初在腹部、腰部，然后蔓延到躯干、颈部，出现红色、铜红色的丘疹，似风疹样发疹，可有咽炎、鼻炎及颈淋巴结肿大。
(2)埃可病毒4：在发热时或当双相热的第2个高峰时，在颊部、躯干及掌跖等部位发生橙红色或紫红色斑疹或淤斑，部分病人可出现风疹样发疹，亦有少数病人可出现水疱，常有脑膜炎和肠道症状。
(3)埃可病毒5：在发病2～3天出现淡红色丘疹，在臀部及四肢的皮疹较密集，在面部及躯干则稀疏散在，有时并发肠炎。
(4)埃可病毒7：在发热时于躯干部出现斑丘疹及淤斑，常伴无菌性脑膜炎。
(5)埃可病毒9：常呈大流行，起病急剧，可有头痛、咽痛、腹痛、恶心，但一般无腹泻，发病1～2天后，在面部、颈部、躯干、四肢伸侧及掌跖等顺序出现淡红色斑丘疹、风疹样或麻疹样发疹，有时可有淤点或淤斑，臼齿对面的颊黏膜亦可发生白色或淡灰色小点，在舌部也可发生水疱或小溃疡。
发疹时体温上升，皮疹可反复成批出现，淋巴结肿大，常并发脑膜炎。
有时出现暂时性轻度的肌肉无力。
(6)埃可病毒Ⅱ:常无发热，全身可发生斑丘疹、水疱或多形性红斑，常并发枕部淋巴结肿大，轻度呼吸道症状，有时可导致腹泻流行。
(7)埃可病毒16：是波士顿疹病（Bostonexanthemdisease）的病因，1957年夏季在波士顿流行，故名（详见后述）。
(8)埃可病毒18：全身发生斑丘疹，常在新生儿室引起腹泻流行。
(9)埃可病毒19：在发病2～3天，于面、颈及躯干上部出现斑丘疹，有时融合成片，约经5天后消退。
(10)埃可病毒25:在发热或热退时，面部、四肢及全身发生斑丘疹或水疱，可有疱疹性咽峡炎、无菌性脑膜炎或呼吸道症状。
(11)埃可病毒11、19：引起紫癜性皮疹。
(12)埃可病毒6、11、25:引起斑丘疹性皮疹。
(13)埃可病毒23、32：引起毛细血管扩张性斑状损害。
波士顿疹病
(BostonExanthemDiease)
埃可病毒16是波士顿疹病的病因，1957年夏季在美国波士顿流行，故名。
以后在其他地区亦有发现，现已罕见。
本病潜伏期3～8天，初起有发热、头痛，咽喉痛、肌肉酸痛及跟部有烧灼感等症状，成人的全身症状较儿童为重。
经1～2天后，体温下降出现淡红色斑疹或斑丘疹，多散在分布，但亦可数目很多，甚至互相融合，严重病例可出现麻疹样发疹，甚至水疱性皮疹。
主要发生于面部，胸背部，然后延及四肢及掌、跖，甚至全身。
50%病人于咽喉、齿龈或颊黏膜可发生散在性红色小点或黄白色糜烂面。
可伴发结膜炎、淋巴结轻度肿大及无菌性脑膜囊。
血象血细胞数正常，在恢复期，血清中有中和抗体或补体结合抗体，且可存在多年。
皮疹经2～3周后自然消退。
治疗一般对症处理。
发疹性假性血管瘤病
（EruptivePseudoangiomatosis）
本病在成人和接触本病患者的医务工作者中有暴发流行的报道，在儿童发病且有小流行的倾向，现已证实由埃可病毒25、32感染引起，最近报道也与EBV感染有关。
临床表现：突然出现2～4mm大小的、压之退色的红色丘疹，类似血管瘤，周边有1～2mm的苍白晕，皮疹数量10个左右，但也有大量发疹者。
好发于面部、四肢，也可发生于躯干。
儿童发生者皮疹持续10天左右消退；成人皮疹持续时间略长。
儿童发病者常有病毒感染的全身症状，如有全身乏力、发热，头痛、咽喉痛、肌肉酸痛、食欲减退等，而成人常无自觉症状。
组织病理改变为真皮浅层血管扩张，血管内皮细胞肿胀突入管腔，但无血管增生。
本病有自限性，可复发。
无特殊治疗，有全身症状时一般对症处理。
第七节虫媒和出血热病毒所致的皮肤病
虫媒病毒（arboviruses）和出血热病毒，是一群由蚊、蜱等医学昆虫为媒介而传播的病毒，由于习惯和方便而将这群病毒放在一起讨论，实际上虫媒及出血热病毒包括多个病毒种群，包括囊膜病毒科(Togaviridae)、黄热病毒科（Flaviviridae）、拉沙病毒科(Arenaviridae)、丝状病毒科（Filoviridae）和布尼安病毒科（Bunyaviradae）的多种病毒。
本群病毒为RNA病毒，直径20-l00nm，在脊椎动物及无脊椎动物身体内皆可生长。
现发现此类病毒有300余种，根据抗原特性，有人将这群病毒分为A、B、C及布尼安病毒(bunyaviruses)等29组，其中以A、B两组病毒数量最多，与人类系最大，1970年国际病毒命名委员会(ICNV)提议将其A、B两组合并定名为囊膜病毒科(togaviridae），囊膜病毒科中惟一不属于虫媒病毒的是风疹病毒。
A组以蚊为媒介而传播，引起人、马和其他有蹄动物发病，包括尔西方马脑炎及委内瑞拉马脑炎等10余种虫媒病毒，其所致的疾病，大部分无发疹，但有些病毒在某些地区发病时，也可有急性发热、严重的关节痛及斑丘疹。
B组以蚊、蜱为媒介而传播，主要使人发病。
包括流行性乙型脑炎、森林脑炎、黄热病、登革热及西尼罗河脑炎等39种虫媒病毒。
c组是尚未能作出分类的其他虫媒病毒，亦不常有发疹，但白蛉热可发生猩红热样皮疹。
西尼罗河热
(WestNileFever)
本症系由黄热病毒科中两尼罗河病毒所致。
见之于中东、非洲、印度等地，尤其是埃及及以色列等地区。
其传播媒介是库蚊(culexmosquito),多在夏季流行。
其临床特点为发热、淋巴结肿大及发疹。
皮疹为散在性圆形淡红色斑疹及丘疹，不痒，好发于躯干、四肢及面部，持续1～4天消退，皮疹多见儿童，可对症治疗。
白蛉热
（SandflyFever）
本症系白蛉虫媒病毒组的病毒所致。
其传播媒介是巴蒲白蛉(phlebotomuspapatasii)，由母白蛉传播此病毒于人。
此种白蛉见之于我国、地中海、苏联以及印度等地。
初起为在白蛉叮咬处发生小的瘙痒性丘疹，可持续5天左右。
再经过5天潜伏期后，就突然出现头痛，乏力、恶心、眼结膜充血、颈部强直及腹痛等全身症状，同时在面部、颈部可发生猩红热样皮疹。
恢复较慢，要经过几次的反复发热而逐渐消退。
同前尚无特殊治疗。
登革热
(DengueFever）
本症系由虫媒病毒黄热病毒科中登革热病毒所致，其传播媒介为埃及伊蚊(Aedesaegyptimosquito),主要流行于菲律宾及其他东南亚地区，潜伏期3～15天（平均5～6天），突然起病，有高热、寒战、头痛、背痛。
肌肉痛等全身症状，在发病3～5天多数病人的前臂屈侧及躯干两侧可发生斑丘疹或麻疹样发疹，后逐渐增多，向面部及四肢蔓延而呈猩红热样皮疹，四肢皮疹可出现紫癜性损害，经3～4天后，皮疹消退，热度亦下降，皮疹消退时不脱屑，预后良好。
急性期病毒分离、培养或RT-PCR检测病毒可确诊，血清学检测抗登革热病毒IgM也可确诊。
治疗给予对症处理。
病毒性出血热
(ViralHaemorrhagieFever)
病毒性出血热是一组由虫媒和出血热病毒所引起的自然疫源性疾病，这组病毒包括拉沙病毒科(Are-naviridae)、丝状病毒科（Filoviridae）和布尼安病毒科（Bunyavriridae）的病毒，临床上以发热、出血和休克为主要特征。
此类疾病在世界上分布很广，临床表现多较严重，病死率很高，目前世界上已发现十多种。
它们的病原、寄生宿主和传播途径各不相同，临床表现也有一些差异，并常在一定地区流行。
临床表现
各种病毒性出血热，临床表现虽有差异，但都有以下几种基本表现。
(一)发热
这是本组疾病最基本的症状，不同的出血热，发热持续的时间和热型不完全相同。
以蚊为媒介的出热多为双峰热，各种症状随第二次发热而加剧，流行性出血热和新疆出血热，则多为持续热。
（二）出血及发疹
各种出血热均有出血、发疹现象，但出血。
发疹的部位、时间和程度各不相同，轻者仅有少数出血点及皮疹，重者可发生胃肠道、呼吸道或泌尿生殖系大出血。
现将我国及其他地区所见到的出血热疾病出血发疹情况简述如下：
⒈流行性出血热
在发病1～5天的发热期，呈急性病容，面、颊及上胸部充血、潮红，眼结膜充血，如酒醉貌，皮肤黏膜可见细小出血点，常分布上腭、眼结膜、腋下及腋前后，呈簇集性分布或条状排列，部分病人在穿刺和压迫部位可见淤斑，咽部多充血，结膜囊显著水肿，95%以上病人束臂试验阳性，到发病5～8天的低血压期各种症状加剧，此时充血现象消退，而出血现象加重，皮肤黏膜出血点增多，可融合成淤斑，同时可伴发消化道出血、肺出血等。
进入少尿期（多在病后第8～12天）时，出血现象更为显著，压迫部皮肤可见大片淤斑，并可发生腔道大出血，如咯血、呕血、便血、鼻出血等。
2．登革出血热
登革病毒可引起无出血倾向的登革热，但近20年来，在东南亚地区的登革热，常伴有严重的出血和休克的重症流行，称为“登革出血热”。
登革出血热是一种临床综合征，其主要症状有高热、肝脾大、休克和出血现象，多数病人在四肢，面部、腋下和软腭见有散在性淤点，有时融合成淤斑。
此外，尚可发生虹斑、斑丘疹及风团样皮疹，有些病人可发生鼻出血、牙龈出血、胃肠出血和血尿等。
3.新疆出血热
病人发热时伴有面颈及上胸部皮肤充血、潮红，在胸、背，腋下、面部、颈部及四肢有淤点及淤斑，在腋下多呈条索状排列，出血点是上身多，下身少，眼、软腭及齿龈亦有淤点，注射部位可见血肿及淤斑，眼球结膜有水肿。
4．拉沙热(Lassafever)
拉沙热病毒的自然宿主是多乳房鼠（mastomynatalensis），人接触病鼠或接触病人感染，感染后经过8～14天潜伏期，出现发热、乏力、头痛、咳嗽、咽痛、关节痛、腰痛等，以后1周内出现高热、呕吐、肾脏损害（蛋白尿）、中枢神经系统损害（昏迷、谵妄）和呼吸系统并发症。
偶然出现皮疹，表现为麻疹样发疹或紫癜性皮损。
结膜炎十分常见。
⒌远东出血热（fareasthemorrhagicfever）
本病由虫媒病毒所致，其传播媒介为啮齿动物，主要流行于美洲及朝鲜，突然发病。
初起有发热、头痛、腰痛等全身症状，在结膜和皮肤（尤其是腋部）出现淤点。
6．阿根廷出血热（Argentinianhemorrhagicfever）
本病由虫媒病毒的巨宁(Junin)病毒所致，其传播媒为螨，有发热、头痛、腰痛、齿龈及鼻出血等。
7．玻利维亚出血热（Belivianhemorrhagicfever）
本病系由虫媒病毒的马丘波（Machupo）病毒所致,其传播媒介是啮齿动物，初起有发热、头痛、关节痛和肌肉痛，部分病人皮肤感觉过敏，即使受光线照射后也能使皮肤产生疼痛，有明显结膜炎，眼眶周围水肿，但皮肤黏膜无淤点，可有胃肠道出血，恢复期可发生弥漫性脱发。
8．马尔堡和埃博拉病毒病（出血热）分别由马尔堡（Marburg）病毒和埃博拉病毒(Ebola)引起，详见绿猴病。
（三）低血压休克
各种出血热均可发生休克，但发生的频率和程度有很大的差异。
流行性出血热休克发生最多而且严重。
（四）肾衰竭
以流行性出血热的肾损害最为严重，其他出血热也可有同程度的肾损害，但多轻微，仅表现为轻到中度的蛋白尿。
（五）实验室检查
血小板减少、血沉加快、凝血异常是各种出血热的共同特点。
流行性出血热可见白细胞增多，甚至类白病反应；其他出血热多为白细胞减少。
有肾衰竭者常有尿素氮增高和电解质紊乱。
尿常规检查，各种出血热均有程度不等的蛋白、红细胞、白细胞或管型。
诊断
临床诊断可根据流行病学资料、临床表现和实验室检查结果进行综合分析。
而确诊必须有血清学或病毒学的证据。
预防及治疗
（一）预防
预防病毒性出血热应采取综合性措施，要灭鼠防鼠、灭蚊防蜱咬等。
（二）拉沙热病毒感染
早期使用利巴韦林ribavirin，triibavirin）有效，初次剂量2g,静脉滴注，以后每次1g，每6小时1次，连续4天，继而每次0.5g，每6小时1次，连续6天，可降低严重患者的死产率。
(三)其他各种病毒性出血热
目前均无特效治疗方法，对大多数出血热病人，早期使用糖皮质激素治疗，可获得较好的疗效。
应积极合理地对症处理，对确有弥散性血管内凝血(DIC)时。
应争取尽可能早期进行抗凝治疗。
此外，尚应积极预防及治疗休克、大出血、肾衰竭、肺水肿和心力衰竭等。
绿猴病
(GreenMonkeyDisease)
本症亦称马尔堡病毒病、埃博拉病毒病、非洲出血热（Africanhemorrhagicfever)。
病原体系马尔堡病毒(Marburgvirus)及与它形态相同的埃博拉病毒(Ebolavirus），而此两种病皆来自非洲，故又称非洲出血热。
这两种病毒均属于丝状病毒，自然宿主及传播媒介不明，人通过与病猴接触和接触病人的血液及分泌物而传染。
临床表现
本病潜伏期3～10天，突然发病，初起有头痛、发热、结膜炎、呕吐、腹泻、肌肉痛等全身症状，全身浅表淋巴结肿大，在发病5～7天，在臀、躯干、四肢出现散在毛囊性红色丘疹，后成为斑丘疹并互相融合，严重者皮损呈弥漫性红斑似麻疹样，常呈出血性，急性发热期持续2周，约1／3病人于第7～17天因心肌炎、肾功能衰竭及累及肝、胰、中枢神经系统而死亡。
幸存者，在发疹16天后皮疹消退，常有脱屑，尤以掌、跖及四肢末端脱屑较剧，颊黏膜可见有深红色小点，软腭可发生水疱，扁桃体肿大，血象中白细胞及血小板减少，血清中丙氡酸氨基移换酶明显升高，在血、咽部分泌物可分离出病毒。
治疗
与病毒性出血热治疗方法相同。
阿尔伐病毒病
(AlphavirusDisease)
阿尔伐病毒，又称甲病毒，属囊膜病毒科Ⅳ组,有27种病毒，引起人类感染的包括麻亚若病毒(Mayarovirus)、辛德比斯病毒(Sindbisvirus)、西门利克森林病毒(SemlikiForestvirus)、委内瑞拉马脑炎病毒(Venezuelaneir
病人有发热、明显关节痛和脑炎，伴发皮疹表现为多发性2～4mm丘疹，周边有红晕，皮疹和全身症状在数周内消退。
皮疹组织病理表现为真皮血管周围淋巴细胞浸润，浸润淋巴细胞大而有异形，类似淋巴瘤样丘疹病，但浸润细胞不表达CD30抗原，可与之鉴别。
治疗给予对症处理。
第八节腺病毒性皮肤病
腺病毒（adenovirus）于1953年首先从人类腺样增殖体组织培养中找到，是DNA病毒，直径约70nm，耐乙醚。
目前已知人类腺病毒有31个型，其中10个型与人类疾病有关。
腺病毒是通过呼吸道和眼结膜而侵入人体，除能引起咽炎、肺炎、眼结膜炎、角膜炎、肠系膜淋巴结炎、心肌炎、胃肠炎及肿瘤外，偶亦可与各种皮损伴发，如出现麻疹样、风疹样、蔷薇疹样、猩红热样或多形红斑样发疹、水疱或大疱，甚至出现坏死性血管炎等（表3-1-6）。
皮疹多在发热时或退热时出现，多见于面、颈、躯干、有时可发生于四肢。
诊断
对腺病毒感染所伴发的皮肤损害的诊断，主要依靠临床表现和病毒的检查，咽及眼结膜的拭液或大便接种于人类的上皮细胞上，可培养出病毒，上述标本PCR检测可检出病毒DNA。
预防及治疗
预防可试用腺病毒疫苗及时病人加强隔离。
病人应卧床休息，可给予抗组胺制剂，防止继发感染。
国内曾试用“抗腺病毒血清”治疗腺病毒感染，临床疗效尚不一致，有待进一步研究。
局部对症处理。
第九节细小病毒性皮肤病
传染性红斑
(ErythemaInfectiosum)
本症又称笫五种病(fifthdisease),好发于4～12岁的儿童，多见于春夏季节。
病因及发病机制
长期以来，多认为本症是一种病毒性传染病，但未能获得实验室方面的证据。
直到1983年Anderson等从33例传染性红斑患者的血清中检测出人类细小病毒B19(humanparvovirusB19,PVB19)的IgM及IgG抗体，后来Plummer等也在传染性红斑患者的皮疹中检测到PVB19-DNA，因此认为PVB19就是引起传染性红斑的病因。
PVB19是目前已知引起人类疾病的惟一的细小病毒，传染性红斑在全球范围内发生，可小规模流行，患者鼻咽部分泌物通过呼吸道传播，感染后具有终生免疫力。
PVB19具有嗜红细胞性，骨髓前红细胞是本病毒的靶细胞，红细胞P抗原是PVB19的天然受体，缺乏P抗原的群体不感染本病毒；PVB19具有细胞毒作用，感染病毒后10天骨髓前红细胞完全消失，第15天左右骨髓恢复，并出现lgM型抗体，持续在2～3个月，皮疹和多发性关节炎是免疫复合物产生的反应，先天性和获得性免疫缺陷者可出现病毒的持续感染，表现为严重的慢性贫血。
临床表现
患者发病年龄多在2～10岁。
潜伏期5～15天，常突然发病，感染第6～l0天出现病毒血症，一般无全身症状或仅有微热，有时可有咽痛、呕吐、眼结膜及咽部轻度充血。
首先于双侧面颊部发生玫瑰红色丘疹，迅速融合形成水肿性红斑，蝶形分布，境界清楚，外观呈特征性“拍红性面颊”(slappedcheek)性红斑，上无鳞屑，局部温度增加，类似丹毒（图3-1-45），偶有微痒和烧灼感。
2～4天后。
在躯干、臀部及四肢出现境界清楚对称性花边状或网状的斑丘疹，掌跖亦可受侵，肢端皮损可呈出血性，偶尔出现水疱或脓疱。
在颊部和生殖器黏膜上亦可发生暗红色斑疹。
皮疹时隐时现，在温度较低的早上，皮疹较隐伏，在午后或经风吹或运动后则较明显。
经6～10天后，皮疹渐渐消退，往往中心部分先消退呈一红色小环，有时邻近的环可以互相连接呈多环形或轮回状。
皮疹消退次序和其出现先后次序相同，消退后不留痕迹。
部分病例可有扁桃体肿大。
若发生于成人，尤其是妇女时可发生瘙痒及游走性关节炎，可持续2月。
曾报道一妇女患者发生水疱脓疱性皮疹，导致贫血、再生障碍性危象及慢性骨髓性衰竭。
患者尚可伴发系统性血管炎，如结节性多动脉炎、Wegener肉芽肿、动脉栓塞、荨麻疹、血管性水肿及丘疹紫癜性“手套和短袜”样综合征。
组织病理
表皮细胞水肿，灶性基底细胞液化变性，真皮乳头层血管扩张，内皮细胞肿胀，在血管、毛囊和汗腺周围有组织细胞浸润，但为慢性炎症改变，无诊断价值。
诊断及鉴别诊断
根据面颊部有蝶形水肿性片状红斑，全身症状轻微，临床诊断不难。
临床上需与风疹、麻疹相鉴别，详见表3-1-3。
由于临床表现有时十分相似，所以实验室检查十分重要，特别是在妊娠妇女，更加需要实验室检查检测依据与风疹相鉴别。
潜伏期由于病毒血症的存在，可通过血液，电子显微镜检查寻找病毒颗粒，也可通过PCR检测病毒DNA；发疹期病毒从血液中很快消失，只能通过检测抗人类细小病毒B19特异性IgM抗体来确诊。
治疗
对于儿童患病期间，以隔离为宜，至皮疹完全消退为止。
一般本病只需对症治疗，局部可给予炉甘石冼剂以安抚止痒。
PVB19感染合并再生障性贫血，结节性多动脉炎时，大剂量丙种球蛋白静脉内输注有效。
丘疹紫癜性手套和短袜样综合征
(PapularPurpuricGlovesandSocksSyndrome)
本症首由Harms等于1990年报道。
其特点为手、足轻度水肿和红斑，伴有紫癜，皮损可扩展至腕及踝部，呈手套及短袜状分布，故名。
病因及发病机制
本病患者大多为人类细小病毒B19(PVB19)感染所致。
Harms等应用PCR检测本症患者，大部分能检测到PVB19-DNA，恢复期血清中抗PVB19特异性IgM抗体亦阳性，但近年来陆续有报道HIV、HBV、麻疹病毒、CMV及EB病毒感染与成人丘疹紫癜性手套和短袜样综合征的发生有关。
临床表现
本症好发于10多岁的儿童和青年人，发疹前可有发热、轻重不等的全身症状，经2～4天后出疹，表现为双手，足皮肤潮红，轻度水肿及扁平丘疹，皮损可扩展至腕及踝部，呈手套及短袜状分布，境界清楚，数天后发展成紫癜性损害，轻度瘙痒或有疼痛；
少数病人面颊、肘、膝、臀和大腿内侧也可见有皮疹，偶尔皮损沿淋巴管分布，呈淋巴管炎样表现。
此外，口腔黏膜可有红斑、紫癜、颊黏膜糜烂、Koplik斑、咽炎、唇炎及口角炎等，阴唇黏膜红肿，可出现排尿困难。
部分淋巴结肿大。
病程1～2周，然后皮损脱屑而愈。
实验室检查：一过性淋巴细胞减少，中性粒细胞及单核细胞比例增高，血小板下降，肝功能异常（肝酶升高），血清抗PVB19抗体阳性。
组织病理
组织病理真表皮边界处及真皮乳头层血管周围有淋巴细胞浸润(CD30+T淋巴细胞)，紫癜性皮损处伴真皮内广泛性红细胞外渗。
免疫组织化学检查血管内皮细胞、汗腺腺体及导管细胞、表皮细胞内均可检测到细小病毒B19抗原。
诊断
根据有发热、双手足腕踝部以下有手套及短袜状分布的红肿、紫癜、丘疹性皮疹，伴有口腔黏膜红斑、糜烂及淤点，血清抗PVB19IgM型抗体阳性，即可诊断。
治疗
本病无特殊治疗方法，必要时可试广谱抗病毒药物。
第十节可能由病毒引起的皮肤病
急性发热性皮肤黏膜淋巴结综合征（川崎病）
(AcuteFebrileMucocutameousLymphNodeSyndrome;Kawasaki'sDisease)
本症系一种急性发热性皮肤黏膜发疹淋巴结肿大的疾病。
1961年首由日本川崎发现，并于1967年首次报道，以后世界其他各地亦有报道。
病因及发病机制
本症原因不明，曾怀疑为病毒或细菌感染。
发病前常有腺病毒、疱疹病毒及埃可病毒的感染，且由病人咽拭子、粪便等发现有腺病毒、柯萨奇病毒、可病毒及肝炎病毒等，但未分离出特定的病毒。
有人在227例咽拭子细菌培养中发现绿色链球菌69例，奈瑟双球菌56例及金黄色葡萄球菌28例。
其他尚有认为其病原菌为钩端螺旋体，立克次体等。
本症多见于HLABw22抗原、J12亚型的人，故推测可能是1个或2个控制基因对某些致病因子的过敏或免疫反应。
由于本症的临床与病理表现和小儿结节性多动脉炎非常相似，故有人认为本症是一种急性自限性系统性血管炎，而小儿结节性多动脉炎是本症的致死型。
在本症发病的第2周可见IgM增高，2个月后逐渐下降，曾有人发现免疫复合物；家族中过敏史者，其发病率较高，这都说明其发病与免疫有关。
此外亦有人认为与环境污染（尤其是汞）、食品污染、洗涤剂中毒等有关，但均未得出结论。
临床表现
好发于5岁以下婴幼儿，亦可发生于青年人，发热可高达40℃，对抗生素及退热剂无效，多数病人其发热约在14天内自然缓慢下降。
眼球结膜充血。
初起口唇充血、潮红，以后干燥、结痂、皲裂。
舌、咽黏膜也充血，舌部充血呈杨梅状。
在病后的第3～5天可疹，表现为猩红热样红斑、麻疹样发疹，荨麻疹或多形红斑样皮疹，少数病人可为全身泛发性无菌性脓疱疹。
皮疹一般不痒，以躯干部较多，也可发生于颜面和四肢，持续1周左右消退，小留色素沉着。
在开始发疹时，手足发红及弥漫性非凹陷性水肿，在病程第2周，指（趾）末端甲周处，开始膜状脱屑，继而全身脱屑。
在发热的第3天，可冉颈淋巴结一过性肿大（直径大于1.5cm），质硬，有轻度压痛，但不化脓。
其他可有腹泻、关节痛或关节炎、心肌炎及心包炎、无菌性脑膜炎、轻度黄疸等；在恢复期，甲可出现横沟。
70%病人心电图可有异常，表现为QRS低电压、一度房室传导阻滞、QT延长、PR间期延长、不完全性右束支传导阻滞及室性早搏等；经二维超声心动图检查，可示冠状动脉病变，且发热日程长、血小板值高、贫血重是发生冠状动脉病变的高危因素。
实验室检查
蛋白尿、末梢血中中性粒细胞增多并左移，贫血，血沉增快．C反应蛋白阳性，α球蛋白增加，血清门冬氨酸氨基移换酶增高，在发病后1周血小板显著增多，病变早期血清补体效价上升，而抗链球菌溶血素“0”阴性。
预后
本症约有1O%～20%患者可猝死，多见于1岁以内的男孩，发热持续16天以上、白细胞增多到30×109（3万）以上、血沉超过101mm者易发生，死因主要是冠状动脉栓塞，多发生于发病1个月之内。
组织病理
病理变化：皮疹的病理改变表现为真皮水肿，血管扩张，表浅及深部血管四周有以淋巴，组织细胞为主的炎细胞浸润，伴少量中性粒细胞及肥大细胞浸润。
全身血管皆可受损，有髂动脉及冠状动脉的坏死性全动脉炎及动脉瘤。
且可并发较大静脉的静脉炎。
诊断及鉴别诊断
日本川崎病研究委员会制定以下诊断标准：
(1)不明原因发热，持续5天或更长。
(2)眼球结膜充血。
(3)口腔黏膜改变：口唇潮红、皲裂、结痂，口腔及咽部黏膜弥漫性潮红，杨梅舌。
(4)肢端改变：手足硬肿、潮红、指（趾）尖端脱屑，甲横沟。
(5)多形性发疹，而无水疱或结痂。
（6）淋巴结肿大。
在上述6条中，除发热外，至少尚需具备4条才能诊断。
本病需与下列疾病进行鉴别：
(1)猩红热：病后2天发疹，为弥漫性细小密集的红斑，皮肤褶皱处皮疹更密集，可见深红色淤点状线条，四肢端末皮疹少见，抗生素有效。
(2)中毒性休克综合征：发病年龄较大，多见于月经期青年妇女，有低血压（收缩压≤12kPa或90mmHg）。
(3)小儿结节性多动脉炎：临床上常有长期或间歇性发热，皮疹为红斑、荨麻疹或多形红斑表现，可有高血压、心包渗出、心脏扩大、充血性心力衰竭及肢端坏疽等。
治疗
主要是对症治疗。
现多主张使用阿司匹林，50～100md／d，分3次口服，热退后减量至30md／d，维持2个月，以预防血小板聚集而可能形成的冠状动脉病变。
另外，可最大静脉滴注丙种球蛋白。
按400mg／(kg／d)，一次性给药，5～10小时内输注。
杜克病
(Duke'sDiease)
本症又称副猩红热（parascarlatina），首由ClementDukes在1900年所描述。
因本症与麻疹、猩红热、风疹不同，故又称第四种病（fourthdisease）。
病因及发病机制
本症可能是柯萨奇、埃可病毒所致的发疹性疾病，但目前尚无确切病毒证据。
另外亦有人提出本症与葡萄球菌性表皮坏死松解症有某些相似之处。
临床表现
本症好发于春夏季节，多见于3～4岁儿童，初起有轻微全身症状，皮疹为细小玫瑰红色微高出皮面点状斑疹，开始发生于颈、腋窝、腹股沟等皮肤褶皱部位。
数小时内皮疹迅速蔓延到全身，类似猩红热样发疹，可伴有上呼吸道卡他症状，浅表淋巴结肿大，经4～5天皮疹自行消退，可有糠状脱屑。
外周血象正常或淋巴细胞增多。
诊断及鉴别诊断
根据全身症状轻、细小淡红色皮疹，病程短等特点，可与猩红热相区别。
治疗
对症治疗。
第二章球菌感染性皮肤病
球菌感染性皮肤病系由化脓性球菌所引起的皮肤病，简称脓皮病。
对人类有致病性的球菌，按其革兰染色性不同可分成两类：
一类是革兰阴性球菌，有脑膜炎奈瑟球菌、淋病奈瑟球菌及其他球菌等；
另一类是革兰阳性球菌，有葡萄球菌、链球菌、四联球菌和八叠球菌等。
这些菌均是球状，无鞭毛及芽胞，其致病特性为引起化脓性炎症，故称为化脓性球菌。
引起皮肤病变者，主要是葡萄球菌、链球菌或两者混合感染。
一、正常皮肤的菌株
人在出生时，皮肤是无菌的，但出生后后不久，皮肤即附有细菌。
据统计，一般正常皮肤每平方厘米约有6万～8万个细菌。
多数学者认为，正常皮肤上的细菌都存在于表皮最外层（表皮皮脂膜及角质层之间）以及毛囊开口处。
正常皮肤的菌株分为皮肤常住菌（residentflora）及皮肤暂住菌（transientflora）两大类。
常任菌系指能在皮肤上生长繁殖，定植于皮肤上的菌株，而暂住菌系指暂时着落于皮肤上的菌株，在，一定条件下产生克隆性生长、繁殖，引起皮肤感染，故又称条件致病菌，经过一定时期、机体抵抗力升高后，可由皮肤上消失。
(一)皮肤常住菌
1．表皮葡萄球菌（Staphylocooccusepidermidis）又称白色葡萄球菌，一般无致病作用。
常见于皮肤表面，是皮肤正常菌群之一，有抑制皮肤上其他细菌的作用，但亦可引起皮肤的痤疮化脓及其他感染。
2．类白喉杆菌（Diphtheroid）
属于棒状杆菌属（Corynebacterium），常位于皮肤上，类白喉杆菌分需氧性及厌氧性两大类：
(1)厌氧性类白喉杆菌：此类菌的分类现尚很不一致．Bergy分为痤疮棒状杆菌（Corynebacteriumacnes）、短小棒状杆菌（Corynebacteriumpanum）、肉芽肿性棒状杆菌（Corynebacteriumgranulosum）、黄色棒状杆菌（Corynebacteriumflavidum）及类白喉棒状杆菌（Corynebacteriumdiphtheoides）五种；亦有人将之分为12种。
在此类细菌中，主要是痤疮棒状杆菌，此菌革兰染色阳性，大量存在于面部皮脂腺、毛囊的周围。
在痤疮损害中则数目更多。
以往曾认为它是痤疮的病原菌，现发现此菌并不是痤疮的致病菌，而是由于本菌有嗜脂性，且有分解皮脂中的中性脂肪的作用，故在皮脂溢出部位很易查见。
此外，此菌偶亦可作为条件致病菌。
引起细菌性心内膜炎、脑脓肿等。
(2)需氧性类白喉杆菌：常存在于腋窝、趾间等处，皮肤越潮湿，此菌数越多。
一般尚可分为嗜脂性和非嗜脂性两种。
皮脂内的油酸可促使嗜脂性者生长。
非嗜脂性者较特殊的有纤细棒状杆菌（Cornebacteniumtenius)及微细棒状杆菌（Corynebarcteriumminutissimum）。
前者引起腋毛癣（Trichomycosisaxillaris）,使腋毛或阴毛发生黄色结节；
后者引起腹股沟及腋窝部的表浅性红癣（Erythrasma）。
3．需氧性孢子型（Aerobicsporeformes）
主要有白念珠菌及腐生性念珠菌，此外尚有嗜脂性的马拉色菌属。
(1)念球菌属（Candida）：在高温潮湿的热带地区，正常皮肤上白念珠菌的检出率达15%，而腐生性的近平滑念球菌（CandidaParapsilosis）及热带念珠菌（Candidatropicalis)等检出率更高。
近年来由于糖皮质激素使用较多，白念球菌的皮肤感染也有所增加，更引起人们的重视。
(2)马拉色菌属（Malassezia）：根据基因组比较及核糖体大亚基单位（Large-subunitribosome-RIA）序列分析，将马拉色菌属分为糠秕马拉色菌（Malasseziafurfur）、厚皮马拉色菌（Malasseziapachydermatis）、合轴马拉色菌（Malasseziasympodials）、斯洛菲马拉色菌（Malasseziasloofiae）、钝形马拉色菌（Malasseziaobtusa）、球形马拉色菌（Malasseziaglobosa）和限制性马拉色菌（Malasseziarestricta）等7个菌种，近年来又有一些新的菌种发现，分别命名为Malasseziadermatis、Malasseziajaponica、Malasseziayamatoensis和Malassezianana。
糠秕马拉色菌是Gondon首先从花斑癣病损中所分离出嗜脂性马拉色菌，它在皮肤表面的脂膜中呈孢子型，当进入角质层深部则呈菌丝型，在皮脂溢出区的鳞屑中检出率也很高。
越来越多学者认为它与脂溢性皮炎的发病有着密切的关系
（二）皮肤暂住菌
l．金黄色葡萄球菌（Staphylococcusaureus）
此菌是引起皮肤黏膜化脓性感染最常见的细菌，对皮肤的定植性不如表皮葡萄球菌，故不能成为常住菌。
据统计，正常人鼻部带菌率可高达40%．其他部位皮肤的带菌率为8%～22%。
值得注意的是，近数十年来耐甲氧西林的金黄色葡萄球菌(MRSA)在全球范围内广泛流行，对MRSA感染的院内监控应引起高度重视。
⒉八叠球菌（sarcina）
在婴儿期大部分皮肤上其定植率很高，故也曾被看作为该时期的常住菌。
3．链球菌(Seteptococcus)
根据它在血琼脂平板培养上的溶血情况，可分为为α、β、γ三型。
β型链球菌致病力较强，人类的链球菌感染多数是由此型所引起。
α溶血性链球菌及γ非溶血性链球菌一般多存在于正常的鼻部及咽喉部，皮肤上比较少见，而新生儿后期的正常皮肤上，此种细菌的检出率很高，故又看作是此时期的常住菌。
4.奈瑟菌（Neisseria）
属此属细菌只有脑膜炎球菌和淋病奈瑟菌具有致病性，其他大部分为非致病性细菌。
有人指出，除婴儿外，此类细菌的检出率很高。
5．革兰阴性细菌
皮肤上暂住的革兰阴性细菌大部分是革兰阴性杆菌，且它们与革兰阳性球菌之间有拮抗作用。
(l)肠道杆菌（Coliformbacilli）：最多见的为大肠埃希菌。
由于它是肠道中正常菌群的一种，尤其在婴幼儿更易检到。
它一般不致病，在肠道内合成维生素B、K，但在机体免疫力低下时，可引起皮肤感染。
(2)铜绿假单胞菌(Pseudomonasaerginoes）：此菌是肠道常住菌，而在皮肤上则为暂住菌。
本菌广泛存在于水和空气中，尤喜潮湿，对多种抗生素皆不敏感。
在皮肤损伤及烧伤等创面上容易生长繁殖发生感染，致使剖面不易愈合，甚至发展成为败血症。
(3)变形杆菌（Proteus）：是肠道内常住菌，可由肠道而暂住于皮肤上，在机体免疫力低下时可成为条件致病菌。
(4)粪产碱杆菌（Alkaligenesfaecalis）：也是肠道中常住菌，有时可附着于皮肤上而成为暂住菌。
(5)醋酸钙不动杆菌(Acinetobactercalcoaceticus)：既往称模仿菌属（Mimtae）,根据生化反应又可分为模仿（Mima）菌属及海雷（Hetella）菌属。
前者典型菌种为多形性模仿菌（M.polymorphea）,后者典型菌种为阴道海雷菌（H.vaginicola）。
此种菌属广泛存在于自然界中，血液、尿。
脑脊液中也可见到，有时也可暂住于皮肤上。
二、正常皮肤上菌株的变动
皮肤上的菌株不是永久不变的，经常随着各种因素而改变。
（一）年龄的影响
新生儿期常住菌有表皮葡萄球菌及链球菌，而没有痤疮杆菌和其他类白喉杆菌。
婴幼儿期及学龄儿童期，常住菌为表皮葡萄球菌及八叠球菌，而无链球菌，但在腹股沟处可分离出大肠埃希菌。
青春期到成人期，常住菌则为表皮葡萄球菌及类白喉杆菌，在皮脂腺分布较多的地区则易分离出糠秕马拉色菌、老年人由于皮肤表面的脂质膜减少，痤疮杆菌及嗜脂质的细菌检出率皆有下降的趋势。
（二）部位的影响
皮肤局部条件的不同，也会影响皮肤局部常住菌株的组成。
如在头、面，胸背等皮脂腺分布较多的地区，痤疮杆菌的检出率就高；相反，在掌、跖等部位。
因没有皮脂腺，痤疮杆菌的检出率就明显降低。
另外，表皮葡萄球菌则广泛地存在于身体各个部位。
（三）皮肤pH的影响
皮肤常住菌株适合的PH为6.5～8.5，最好的pH是7.5～8.0。
成人皮肤的pH一般为4.5～6.0，在这样低的pH中，常住菌也能很好地耐受及生存；
而新生儿及婴幼儿，其皮肤的pH比成人高，可高达6.0～7.0，这就比成人更适宜于常住菌的生存。
成人皮肤的pH低，且其中主要成分是表皮脂中的脂肪酸，因此嗜脂性的类白喉杆菌及马拉色菌属就相应增加，从而使成人期皮肤表面菌株的茵落数并不比婴儿期减少。
（四）温度、湿度的影响
皮肤湿润一般可促进细菌的生长，干燥则有抑制细菌的作用。
细菌种类的不同对湿度的要求也不相同，如Fscherichia大肠埃希菌及念球菌要求有较高的湿度，而金黄色葡萄球菌（金葡菌）、白色葡萄球菌及细球菌属等则对湿度的要求较低。
故湿润度要求低的细球菌属，在干燥的冬季增加，相反，类白喉杆菌照念球菌，在湿度比较高的夏季，就有增加的趋势。
适宜的温度有促进细菌生长的作用。
在局部密闭疗法时，由于局部的出汗、湿润以及角质层膨胀稀疏，皮肤表面细菌菌株亦增加，且易发生继发感染。
（五）菌群之间相互的影响
皮肤上正常菌群之间的变动，会大大改变某些不常见的以及条件致病菌的带菌情况，如用抗生素改变鼻黏膜内的正常菌群，就会增加其金葡菌的带菌率，且发现若鼻黏膜内带有大量凝固酶阴性葡萄球菌及类白喉杆菌，则不易成为金葡菌的带菌者。
外科手术带菌患者，比不带菌者易发生伤口感染。
而且细菌首先着落于病人的鼻黏膜内，由此再播散到其周围的皮肤上。
三、引起化脓性皮肤病的因素
人体正常皮肤具有物理性、化学性和生物性的保护作用，在日常的劳动和生活中，虽不免要接触细菌，但一般不会致病。
若在下述情况时，则有利于致病菌侵入繁殖而致病。
1．化脓性细菌在皮肤上大量生长繁殖或接触到外来毒力较强的菌株。
2.皮肤损伤如痱子、特应性皮炎、湿疹。
虫咬皮炎等瘙痒性皮肤病患者，因瘙痒而反复搔抓，使表皮受到破坏，致使化脓菌易于入侵。
近来发现，85%湿疹皮损上有金葡菌菌落，而正常皮肤上只有55%，且在湿疹皮损上，金葡菌菌落的密度亦大大增加(≥l×106落落／c㎡)。
最近发现上皮细胞表面有一种纤维连接蛋白（fibmnectin），起着与细菌黏附的作用，若予以血清处理，则会大大增强其黏附性，故在渗出性湿疹皮损中，易遭到细菌的侵入，可能与增强纤维连接蛋白作用有关。
3．代谢失调，营养不良、慢性传染病等易导致机体抵抗力下降，如糖尿病、结核病患者，易发生疖及毛囊炎。
4．小儿皮肤薄嫩，发育未健全，抵抗力差，亦较易受细菌感染。
5．在免疫抑制、免疫缺陷时，脓皮病及脓肿是最常见的皮肤表现。
可见于化疗、放疗，长期使用糖皮质激素的病人、高免疫球蛋白E综合征，慢性肉芽肿病、Chediak-Higashi综合征、C3缺乏、C3高分解代谢、婴儿暂时性低丙种球蛋白血症、免疫缺陷与胸腺瘤、Wiskott-Aldrich综合征等患者。
四、脓皮病的一般表现
球菌性皮肤病根据其皮肤损害的临床表现及发病机制。
可分为以下三类：
(一)原发性感染
此是由致病菌直接侵入皮肤所引起皮肤病变。
在发病机制上病原菌起主要作用，抗生素治疗大多有效。
由于病变深浅不同，临床表现亦不相同，如侵犯表皮上部则形成脓疱疮；
侵犯毛囊口周围表现为浅毛囊炎；较深者则为深毛囊炎；
侵犯毛囊深处及附近组织时形成疖；多数毛囊深处及其周围组织受累则形成痈；如痱子继发感染，则形成汗腺脓肿等。
（二）继发性感染
在原有皮肤病的基础上发生球菌感染。
其病原菌是多种细菌的混合感染，临床表现亦无特征，抗生素治疗疗效也不明显，如传染性湿疹样皮炎、灼伤感染等。
由于细菌的侵入及生长繁殖，可使其原有病变加重及病程延长，但病损上的细菌数必须超过l×106菌落／c㎡时，才能认为有继发感染。
(三)全身系统性细菌性感染的皮肤表现
如菌血症，败血症、猩红热等，化脓菌在繁殖过程中可分泌出很多有害物质，如胶原纤维酶、溶蛋白酶及玻璃酸酶，可增加病原菌的散能力；杀白细胞素则可破坏白细胞；红疹毒素能使机体发生红疹；内毒素吸收后，可引起体温升高以及某些内脏损害。
五、脓皮病防治原则
（一）预防
注意皮肤卫生，所用衣服用具应清洗消毒，避免搔抓，对痱子及各种瘙痒性皮肤病，应及时治疗。
患者应作适当的隔离，平时注意锻炼身体，增强体质。
（二）一般处理
可用清洁剂如1:8000高锰酸钾，3%硼酸溶液，0.02%呋哺西林溶液清除皮损上分泌物、鳞屑及痂等，保持皮而干燥。
（三）明确病原
采取应损脓液，疱液作直接涂片及细菌培养，最好能作药敏试验。
（四）外用药
以杀菌、止痒、干燥保护为原则，常用的有新霉素、红霉紊、杆菌肽、奠匹罗星（百多邦）、夫西地酸（fusidicacid）、磷霉素等外用制剂。
（五）全身治疗
当脓皮病患者应损广泛，伴有发热、倦怠等全身症状或全身营养不良抵抗力低下时，除局部外用杀菌药物外，可全身加用抗生素，常用的有苯唑西林、四环素旅、卡耶霉索、林可霉素、交沙霉素、头孢菌素等。
（六）疗程
治疗持续时间虽无统一的规定，但疾病的复发常由于治疗持续时间不足所致。
因此以下的一些原则可以遵循：轻度皮肤细菌感染只需局部用药。
见效后再用3天以上；较为严重的皮肤感染则需加用口服药物，见效后口服药药量减半再使用1周左右。
停用口服药物后，仍需使用外用药1周以上。
毛囊感染性疾病。
对治疗有抵抗性，使用外用药物见效后，仍需继续使用药物2周以上。
脓疱疮
（Impetigo）
脓疱疮俗称“黄水疮”，为一种最常见的化脓球菌浅表感染引起的传染性皮肤病。
其特征为发生丘疹、水疱或脓癌，易破溃而结成脓痂。
系接触传染，蔓延迅速，可在儿童中流行。
病因及发病机制
对于本症病原菌，文献上的记载常不一致，世界各地皆以葡萄球菌感染较为常见，且常造成大流行。
根据国内多数作者的统计．其毒病原菌绝大多数是金黄色葡萄球菌，其次为白色葡萄球菌，少数为溶血性链球菌、亦可为二者混合感染。
近来发现引起脓疱疮的葡萄球菌与引起深部脓皮病者有所不同，前者没有脂肪分解酶(lipase)。
在流行时多数是金葡菌71型及Ⅱ类，有时为80／81型，其中40%是能产生青霉素酶的金葡菌。
由脓疱疮中分离出的链球菌。
多数是A族3／13，12，8，49及57型，少数为G族和C族，由MD型及49，55，57，59型的链球菌感染者可继发急性肾炎，有人报道124例肾炎患者中有脓疱病史者不少于33.8%。
一般来讲，腋疱疮分大疱性和非大疱性两型，前者常由金葡菌感染引起，后者可由金葡菌、链球菌或者混合感染引起，混合感染时原发性感染常常是链球菌，继发金葡萄感染。
临床表现
本病流行于夏秋季节，尤以夏秋初汗多闷热的天气发病率最高。
其发病率占皮肤科门诊人数的5%左右，多见于2～7岁儿童。
（一）分型
根据临床主要症状，可分为两型：
⒈大疱性脓疱疮
由金黄色葡萄球菌所致，初起为散在的水疱，往1～2天后水疱迅速增大到指头大或更大，水疱内容初呈黄色而清澈。
经1天后，疱液浑浊，脓汁沉积于疱底部，呈半月形的积脓现象，成为本型脓疱疮的特征之一（图3-2-1）疱壁薄丽松弛，破后露出糜烂面，干燥后形成黄色脓痂。
有时痂下脓液向周围溢出，在四周发生新的水疱，排列成环状或链环状，称为环状脓疱疮(impetigocirinata)好发于面部。
四肢等露出部位，自觉瘙痒，一般无全身症状。
⒉非大疱性脓疱疮
亦称接触传染性脓施疱疮，由溶血性链球菌或与金黄色葡萄球菌混合感染所致。
在红斑的基础上发生壁薄的水疱，迅速转变为脓疱，周围有明显的红晕。
脓疱破后，其渗液干燥结成蜜黄色厚痂，痂不断向四周扩张，与邻近皮损互相可融合(图3-2-2)。
自觉痒，常因搔抓而不断将细菌接种到其他部位，发生新的皮疹。
陈旧的结痂一般经6～10天天然脱落而愈，不留瘢痕。
重症患者常并发淋巴结炎，发热及其他全身症状。
此型多好发于颜面、口周（尤其口角部位）、鼻孔周围、耳廓以及四肢露出部位。
二）并发症
在机体抵抗力下降，如系统疾病、营养不良时，可出现深部感染如蜂窝织炎。
链球菌感染，特别是M49型链球菌感染后18～21天，25%的患者发生急性肾小球肾炎，近年来有所下降，发病前常有咽痛，其他并发病有猩红热、荨麻疹、多性红斑等，一般不伴发风湿热。
疱液、脓痂培养可分离、培养致病球菌，但培养结果要结合临床流行病学分析，判断。
组织病理
本症的特点为在角质层下与粒层之间形成脓疱，脓疱内含有很多中性粒细胞、纤维蛋白和球菌。
球菌多见于细胞外或中性粒细胞之内。
偶尔在人疱底部能见到少数棘层松解细胞，此是由于中性粒细胞溶解蛋白作用的结果。
疱底棘层可有海绵形成和中性粒细胞的渗入。
真皮上部亦小现炎症反应，表现为血管扩张、充血、血管周围有中等度中性粒细胞及淋巴样细胞的炎症浸润。
（图3-2-3）
诊断及鉴别诊断
根据其临床表现，不难诊断。
有时需与下列一些疾病进行鉴别：
（一）丘疹性荨麻疹
其特征是在风团样红斑上出班丘疹或水疱，好发于躯干、四肢，成批出现，反复发作，奇痒。
（二）水痘
多见于冬春季节，发疹时常伴有发热等全身症状，皮疹为向心性分布，以绿豆到黄豆大小的水疱为主，可有脐状凹陷，同时可见到斑疹、丘疹、水疱和结痂各个时期的皮疹，口腔黏膜亦常受累。
预防治疗
（一）预防
⒈大力开展卫生宣教，注意个人卫生，保持皮肤清洁，及时治疗各种瘙痒性皮肤病。
2．患者要适当隔离，尤其集体单位，患儿接触过的衣服、毛巾及用具等，应予消毒。
(二)治疗
⒈全身疗法
对皮损广泛，伴有发热或淋巴结炎，或体弱的婴幼儿应给予药敏试验敏感性高的抗生素。
2．局部疗法
对水疱或脓疮，用消毒针穿破，以无菌棉球吸取疱液，尽量避免疱液溢到正常皮肤上。
可选用下列物外搽：1%甲紫溶液，0.5%新霉素溶液，硫磺、炉甘石洗剂，1%新霉素软膏，1%卡那霉素软膏，莫匹罗星软膏或夫西地酸软膏等。
⒊中医中药治疗
本病的中医中药治疗方法很多，主要治则为清热解毒，方以黄连解毒汤、清暑汤、五味消毒饮等加减，也可口服市售中成药银黄片、牛黄消炎丸、解毒消炎丸等。
中药外用：鲜马齿苋、紫地丁、蒲公英、野菊花等任选一种，煎水外洗或冷湿敷，亦可用青黛散（青黛30g，煅石膏60g，滑石15g，黄柏30g）以植物油调成糊状外涂患处，每天2～3次。
手（足）浅表性大疱性脓皮病
(SuperficialBullousPyodermaoftheHandorFoot)
本症系发生于掌、跖部的一种大疱性脓疱疮。
其病原菌多为葡萄球菌，有时亦可为链球菌。
临床表现
在掌（跖）、指（趾）或四周发生疱壁紧张的水疱，四周有红晕，局部有紧张或疼痛感。
因角质层厚，水疱不易破裂，逐渐向四周扩张，可形成指头大的大疱。
水疱内容初透明，后浑浊呈白色，在2～3周内水疱干燥，结痂，痂脱而愈。
水疱内容物可培养到病原菌。
预防及治疗
与脓疱疮同。
新生儿脓疱疮
(ImpetigoNeonatorum)
本症又称为新生儿人疱性脓疱疮（hullousimpetigoofthenewborn），是发生于新生儿的一种大疱性脓疱疮，发病急聚，传染性强，在婴儿室、哺乳室中，常可造成流行，必须特别重视。
病因及发病机制
本症的病原菌与其他年龄组的脓疱疮患者相同，但由于新生儿皮肤娇嫩及功能不健全的特点，因而形成本症特有的临床表现。
再者，因新生儿初次接触细菌，故对细菌特别敏感，可能也是一个重要的因素。
此外，营养不良、气候湿热、用塑料布包裹以及其他促使皮肤易发生浸渍等因素，对造成本症也起着一定的作用。
其传染源主要来自医护人员或母亲。
在本症流行时，不仅在医护人员身上可分离出金葡菌，而且在衣、被、空气及尘埃中亦可培养到此种细菌。
临床表现
多发生于出生后4～10天的婴儿。
在面部、躯干及四肢突然发生大疱，疱液开始澄清，后浑浊化脓，四周绕以红晕，疱壁较薄，易于破裂，破后可露出鲜红色湿润的糜烂面。
病变发展迅速，数小时或1～2天即可波及大部分皮面，黏膜亦可受累。
开始无全身症状，以后可有发热或低热，常有绿色泡沫便，有的可并发败血症、肺炎、肾炎或脑膜炎而死亡。
疱液、脓痂培养可分离、培养出金黄色葡萄球菌。
组织病理
为表皮内角质层下的大疱，疱液内含有许多中性粒细胞和球菌，疱底棘层有海绵形成和很多中性粒细胞渗入。
真皮上部为非特异性炎症改变。
诊断及鉴别诊断
根据临床特点及患儿年龄，不难诊断。
但需与下列疾病鉴别：
（一）遗传性大疱性表皮松解症
大疱内容澄清，水疱多发生于手、足等易受外伤及摩擦的部位，常有家族史。
（二）新生儿剥脱性皮炎
可能是本症的严重类型。
常发生于出生后1～5周的婴儿，皮损特点为弥漫性潮红，在红斑基础上发生松弛性大疱，迅速扩张，Nikolsky征阳性，口腔及眼结膜常被累及，全身症状严重。
预防及治疗
（一）预防
凡患有化脓性皮肤病的医护人员或家属，均不能与新生儿接触。
（二）治疗
⒈注意婴儿清洁卫生，尿布应清洁。
2．全身治疗及早给予有效的抗生素，如青霉素、红霉素或头孢菌素类等，并给予支持疗法，包括输血或肌内注射丙种球蛋白等。
⒊局部治疗可外涂莫匹罗星软膏、夫西地酸软膏或0.5%～1%新霉素乳剂等。
葡萄球菌性烫伤样皮肤综合征
(StaphylococcalScaldedSkinSyndrome,SSSS)
曾称为新生儿剥脱性皮炎(dermatitixexfoliativaneonatorum)或葡萄球菌型中毒性表皮坏死松解症(staphylococcaltoxicepidermalnecrolysis,STEN)。
本症是以全身泛发性红斑、松弛性大疱及大片表皮剥脱为特征的急性皮肤病。
大多数发生于婴儿，偶见于成人。
RitterVonRittcrshin首先描述本病，并认为这是一种只发生于新生儿或婴幼儿的特殊性皮炎，称为新生儿剥脱性皮炎，以后被人们称为Ritter病。
1956年Lyell报道一种与Ritter病情况相同的病例，但发生于成人，因此，他称为中毒性表皮松解症(toxicepidermalnecrolysis,TEN)。
在此之前，Wintermitz在Ritter病病损中发现金黄色葡萄球菌（金葡菌），1966年Holzel及Gacob发现TEN亦可由金葡菌引起，且Ritter病与TEN的临床及病理完全相同。
1967年Lyell根据不同的病因把TEN分为四型，即金葡菌型、药物型、特发型和其他型，而且指出发生于婴幼儿的TEN大多是金葡菌的感染所致。
Koblenazer建议将Ritter病及TEN合称为急性表皮坏死松解症(acuteepidermalnecrolysisRitterVonRittershinLyell)。
Melish根据新生鼠的模型实验认为，剥脱毒素能引起Ritter病、猩红热样发疹、大疱性脓疱疮及金葡型TEN，因此将之总称为金葡菌性烫伤样皮肤综合征(SSSS)。
病因及发病机制
其致病菌是凝固酶阳性的第Ⅱ噬菌体组金葡菌（尤其是71型），此种菌可产生一种可溶性毒素—表皮松解毒素(epiclermolviicLoxin)A、B、D(ET-A、ET-B、ET-D)，即剥脱毒素（exfoliativetoxin），造成皮肤损伤。
现又发现Ⅰ组或Ⅲ组某些葡萄球菌也可产生表皮松解毒素。
实验证明，人、鼠的角化表皮组织对此毒素皆很敏感，0.5μg的粉状毒素即足以使新生鼠皮肤发生剥脱，而非角化组织对之有抵抗性，其作用部位主要发生在颗粒层内。
它是一种外毒素。
不能产生抗体，可能全部很快由肾脏排出，但新生鼠或婴幼儿给予此毒素则排泄很慢，使毒素在血清中的含量升高而引起皮肤损害及剥脱。
近来发现本症亦偶见于患有肾炎、尿毒症等病的成人，可能与肾脏排泄功能有关。
此外。
感染的轻重、毒素的产生及机体的反应性对其发病也可能有一定的关系，如通过放射免疫法测得患儿血清中缺乏抗表皮的剥脱毒素抗体，而正常人及恢复期患者血清中则存在此种抗体，此可能是由于患儿缺乏产生足够的此种抗体能力。
临床表现
多发生于出生后1～5周的婴儿，偶可见于成人。
突然发病，初在口周或眼睑四周发生红斑，后迅速蔓延到躯干及四肢近端，甚至泛发全身，皮损处有明显的触痛。
在红斑基础上口可发生松弛性大疱，1～2天内口周及眼脸四周渗出结痂，可有大片痂皮脱落，在口周留有放射状皲裂。
有人认为此种现象有特殊性诊断意义，其他部位的表皮浅层起皱，稍用力摩擦，表皮即大片剥脱，露出鲜打水肿性靡烂面，即Nikolsky征阳性，状似烫伤（图3-2-4,图3-2-5）。
在糜烂处的边缘表皮松弛卷起，手、足皮肤可呈手套样及短袜样剥脱，以后糜烂处颜色由鲜红逐渐转变为紫红色及暗红色，不再剥脱，开始出现糠状脱屑，经过7～14天可以痊愈，但病情重笃者，可导致死亡。
多数病人除有唇炎、口腔炎及结膜炎外，无其他明显黏膜损害。
一般都有发热、厌食、呕吐、腹泻等全身症状，其合并症可有败血症、蜂窝织炎、肺炎等。
疱被和咽拭子培养常阴性，而原发感染处才能培养出致病金葡菌。
免疫荧光检查在表皮颗粒层可检测出ET-A、ET-B和（或）ET-Ⅰ
组织病理
表皮细胞变性、坏死，表皮棘细胞与颗粒细胞层有不同程度的松解、裂隙和水疱形成。
真皮炎症反应轻微，仅在血管周围有少量细胞浸润，主要为淋巴细胞。
有人提出，金葡菌型中毒性表皮坏死松解症与非金葡菌型者，其病理上有所不同。
金葡菌型者其表皮松解的裂隙在颗粒层之上，而非金葡菌型者其裂隙在表皮之下。
诊断及鉴别诊断
根据发病于l～5周的婴儿，在红斑基础上发生松弛性大疱及表皮大片剥脱等临床表现及细菌培养结果，即可诊断，必要时进行ET-A、ET-B、ET-D检测。
但需与下列疾病鉴别：
（一）新生儿脓疱疮皮疹
以脓疱为主，无表皮棘层松解现象，即Nikolsky征阴性。
（二）脱屑性红皮症
多发生于出生后2～4个月婴儿，皮疹常开始于头发和躯干，呈脂溢性皮炎样表现，进而全身皮肤发红，伴有细小灰白色鳞屑。
(三)非金葡苗型TEN
金葡菌型与仆金葡菌型在治疗上有所不同，预后亦有较大的差异，因此，两型的区别值得重视。
现将两者鉴别点列于表3-2-1。
预防及治疗
（一）预防
预防与新生儿脓疱疮同。
(二)治疗
⒈一般处理
加强护理，护理妥善与否直接影响预后。
注意保暖，必要时可用保温箱。
及时清除支气管分泌物，注意眼、口腔护理。
2．全身治疗
应及早使用抗牛素，可明显改善病情。
抗生素的选择最好参照药敏试验。
对某些耐青霉素菌株可采用半合成耐占霉素酶的新型青霉素或广谱半合成青霉素，如新青霉素Ⅱ、Ⅲ、氯唑西林钠、西氧西林和氨苄西林等以及头孢菌素、红霉素等。
此外，要注意水、电解质平衡和补充营养。
至于是否使用糖皮质激素的问题，意见尚不统一。
有人认为糖皮质激素可导致免疫抑制，单独使用非但无益，反而有害；
但亦有人主张在使用抗生素的同时可以使用糖皮质激素。
3.局部治疗
原则上应使用无刺激性并有收敛、消炎和杀菌作用的药物，如0.5%～1%新霉素乳剂外涂等。
中毒性休克综合征
(ToxicShockSyndrome,TSS)
中毒性休克综合征系一种发热、出疹、低血压、肢端脱屑和多系统损害的疾病。
本症首由Todd等于1978年开始报道。
病因及发病机制
最初从本症病人的阴道黏膜、月经棉塞和身体各部的病灶中均可分离出凝固酶阳性的金葡菌，其中绝大多数可与I组嗜菌体（尤其是29型）发生反应，故认为在月经期使用月经棉塞，使生殖道原有的或从体外带入的金葡菌大量生长繁殖，产生肠（外）毒素进入血流而引起的全身中毒性病变，这些毒素为超抗原，主要为中毒性休克综合征毒素-1（toxicshocksyndrometoxin-1，TSST-I），此外，肠毒素A-D和H也与本病发生有关。
随着月经棉塞在欧、美国家使用减少，本病的发生率也明显下降，但近年来不断有非月经期病例报道，多与外伤、插管、使用避孕隔膜、挖鼻等导致的感染有关，由于诱因不易确定，常常延误诊断，因此非月经期TSS病人的死亡率(12%)明显高于月经期病人(5%)。
近年来，亦有报道A组链球菌也可产生酿脓性外毒素A和B，引起与本症相似的疾病，且病情发展迅速，常有软组织破坏如坏死性筋膜炎，称为链球菌性中毒性休克综合征，死亡率达30%左右，常见的致病菌为A组M型链球菌l和3，分离的细菌80%产生酿脓性外毒素A。
临床表现
本症多见既往体健的青年妇女，且绝大多数在月经期第2～4天急性发病。
少数病人在病前一周有全身不适、低热、肌痛或呕吐等先驱症状，近年来非月经期发病者有所增加。
病前有刮宫、流产、分娩或身体某部位化脓性病变史，其主要的症状和体征为：
（一）发热
为突发性、持续性高热或至少有一次热度高达38.9℃以上，常伴有畏寒。
（二）发疹
在发病后第2口可发生猩红热样红斑或弥漫性红皮病样皮疹，可为全身性侵犯躯干和四肢，并可主要局限于下腹、股部或关节伸侧面，皮疹常在3天内消退。
面、眼睑和手足都可出现非凹陷性水肿，有时在病后第1周末出现弥漫性淤点、紫癜和淤斑，并可发生皮肤坏疽。
在病后的1～2周开始脱屑，手足可呈大片皮肤剥脱，躯干、四肢也可见糠状脱屑，在病后2个月，毛发、指甲亦可脱落。
(三)低血压
常发生于发热72小时内，成人收缩压低于12.0kPa(90mmHg)或有晕厥和直立性低血压。
（四）黏膜变化
不少患者有非渗出性黏膜炎，表现为外阴红肿，阴道弥漫性充血与附件压痛，其他尚有咽炎、杨梅舌及结膜炎。
（五）其他
发病后病人多有呕吐、腹泻、肌痛、关节疼痛、烦躁及精神错乱等。
亦可发生肝脏损害、黄疸、尿量减少、急性肾衰竭、神经源性肺水肿、急性呼吸窘迫综合征(ARDS)、心力衰竭，心肌炎、房室传导阻滞和弥散性血管内凝血等多系统损害。
实验实验室：外周血白细胞增多、核象左移，部分患者血小板减少，轻度贫血，凝血酶原时间及部分凝血活酶时间延长，血清胆红素水平上升。
氨基移换酶、γ谷氨酰转肽酶及乳酸脱氢酶活性常增高。
可有低血清蛋白血症，无菌性脓尿、肾功能异常（血尿素氮、肌酐水平上升），低血钙及低磷酸盐血症。
脑脊液检查一般正常。
血、鼻、咽及阴道分泌物培养可分离到凝固酶阳性的I组噬菌体金葡菌。
组织病理
组织病理上无特异性，表现为真皮乳头水肿，血管周围单核细胞浸润，形成水疱者，出现表皮下裂隙或水疱。
诊断及鉴别诊断
本症诊断的主要依据：
①发热；
②弥漫性红应病样发疹；
③病后1～2周皮肤脱屑；
④低血压；
⑤临床或实验室检查至少有3个器官系统受累，但需与其他感染性休克、猩红热、川崎病及金葡菌性烫伤样皮肤综合征(SSSS)等疾病相区别，尚需与复发性毒素介导肛周红斑（recurrenttoxin-mediaiedperianalerythema）鉴别，后者表现为外阴部丹毒样红斑，消退后出现脱屑，易复发，患者常有金葡菌或链球菌性咽喉炎。
治疗
诊断确立后，要积极寻找体内的化脓性病灶，尽早清除，应迅速除去阴道塞，静脉输液纠正低血容量休克。
因本症有关的金葡菌对青霉素及氨苄西林有耐药性，故可选用新青霉索Ⅲ（萘夫西林、乙氧萘青霉素）、头孢类抗生素等敏感抗生素静脉滴注。
其他尚需纠正水、电解质紊乱与处理合并症。
毛囊性脓疱疮
（FollicularImpetigo）
本症又称Bockhart脓疱疮、金黄色葡萄球菌浅表性毛囊炎，是一种表浅性毛囊口炎。
其病原菌多为金黄色葡萄球菌，有时为白色葡萄球菌。
常因虫咬、搔抓、长期外用强效糖皮质激素或其他皮肤损伤而诱发。
临床表现
在毛发皮脂腺（pilosebaceousgland）开口处发生表浅性圆形小脓疱，由绿豆大到黄豆大不等。
四周绕以红晕，自觉轻度瘙痒或灼痛感（图3-2-6）。
如经搔抓可以结成脓痂，皮疹常成批发生，单个损害约经7～1O天而痊愈，主要侵犯毛发较多的病人，好发于头部及四肢，尤以股部及小腿最为常见。
组织病理
在毛囊开口处有角层下脓疱。
脓疱内有大量中性粒细胞、残余的角质和坏死的上应细胞。
脓疱四周表皮细胞水肿，毛囊上部周围结缔组织水肿，血管扩张，其周围有较多的中性粒细胞浸润。
诊断及鉴别诊断
根据浅表毛囊性脓疱、好发于头部及四肢、细菌培养等诊断不难。
尚需与角层下脓疱性皮病、脓疱性痱子等相鉴别诊断，脓疱性痱子为与汗孔一致的小脓疱，同时有密集的丘疹或丘疱疹，多见于夏季或高温湿热的环境中。
治疗
保持局部清洁，外涂抗生软膏，如莫匹罗星软膏，夫西地酸软膏或0.5%～1%新霉素乳剂等。
对顽固反复发作者，可全身应用抗生素。
亦可试用自家菌苗葡萄球菌疫苗注射。
小腿慢性毛囊炎
（ChronicFolliculitisoftheLegs）
本症主要见于印度，好发于男性青年，病原菌为金黄色葡萄球菌．其特点为在小腿及股部突然发生很多深浅不一的毛囊性脓疱，病程慢性，无全身症状。
有时可有高丙球蛋白血病，治疗不易收效。
在西非所见到的小腿脓疱性萎缩性皮炎（pustulardermatitisatrophicansofthelegs）可能与小腿慢性毛囊炎是同一类型的疾病。
主要发生在男性成人，在小腿胫前发生很多毛囊性脓疱，对称分布。
有时并可侵犯股部及前臂，愈后可留有萎缩性瘢痕。
治疗同毛囊性疱脓疮。
细菌性毛囊炎
(BacterialFolliculitis)
本症系整个毛囊细菌感染发生化脓性炎症。
其病原菌主要是葡萄球菌，有时亦可分离出表皮葡萄球菌。
不清洁、搔抓及机体抵抗力低下可为本症的诱因。
临床表现
初起为与囊毛口一致的红色充实性丘疹或由毛囊性脓疱疮开始，以后迅速发展演变成丘疹性腋疱，中间贯穿毛发，四周红晕有炎症（图3-2-7），继而干燥结痂，约经1周痂脱而愈，但亦有反复发作，多年不愈，有的亦可发展为深在的感染，形成疖、痈等，一般不留瘢痕。
皮疹数目较多，但孤立散在，自觉有轻度疼痛。
在成人主要发生于多毛的部位，在小儿则好发于头部，其皮疹有时可互相融合，愈后可留有小片状秃发斑。
组织病理
毛囊口、毛囊深部的毛囊壁及部分毛囊周围组织有大量中性粒细胞浸润或形成微脓肿。
治疗
可酌情选用抗生素，局部可用1%新霉素软膏、莫匹罗星软膏、夫西地酸软膏或2%碘酊外涂，亦可试用紫外线照射。
对反复发作的患者可试用自家菌苗或多价葡萄球菌菌苗。
须疮及狼疮样须疮
(SycosisandLupoidSycosis)
须疮(sycosis)系发生于男子胡须部的亚急性或慢性化脓性毛囊炎，如破坏毛囊，临床上出现瘢痕者称狼疮样须疮（lupoidsycosis）。
病因及发病机制
本症多发生于20～40岁男性。
其病原菌为葡萄球菌，且常与鼻腔内所分离出的菌型相同。
多数病人有皮脂溢出，室内工作者较户外工作者要多，疲劳及精神紧张可为复发的诱因。
临床表现
初起为一水肿红斑、毛囊性丘疹或脓疱，中心贯穿毛发，脓疱破后，干燥结痂，经2～3周痂脱而愈。
但不断有新疹出现，呈慢性过程。
皮疹多孤立散在，但亦可簇集成浸润斑块，其上有散在性脓疱（图3-2-8）。
自觉灼热或痒感。
多发生于上唇部靠近鼻部的胡须，严重病人可有险缘炎及结膜炎。
有时眉毛，腋毛、阴毛亦可受损。
狼疮样须疮：初起为毛囊性小脓疱，逐渐增多，局部皮肤潮红、肿胀，有时有浸润。
其上有小丘疹、脓疱、小结节、结痂及脱屑。
病损逐渐向四周扩大，中心形成萎缩性瘢痕，而四周呈堤状隆起。
自觉瘙痒，慢性经过。
好发于耳前颊部及颞颥部。
组织病理
主要为化脓性毛囊炎熳毛囊周围炎。
被侵犯的毛囊壁有中性粒细胞浸润，其周围为慢性肉芽肿改变，有淋巴细胞、浆细胞、组织细胞及异物巨细胞的浸润，皮脂腺或全部毛囊可以破坏而代之以瘢痕组织。
诊断及鉴别诊断
根据在男子胡须部发生毛囊性丘疹、脓疱，有时有结痂，脱屑等现象进行诊断，须与下列疾病鉴别：
(一)须癣
常发生于下须及颊部，为簇集性脓疮，水肿及浸润，炎症现象明显，取材镜检可找到真菌。
（二）寻常狼疮
有狼疮结节及溃疡，必要时可做病理切片检查。
(三)须部假性毛囊炎
本病为修剃胡铆时，将毛的尖端穿透人毛囊壁内或卷曲于皮内所引起胡须部异物炎症反应，多见于颈部两侧或下颌角弓处，停止剃胡4～6周自行消退。
治疗
对牙齿、扁桃体及鼻窦感染病灶要进行治疗。
纠正贫血。
病须用镊子拔除，不宜刀剃，局部可外用各种抗菌药物，如用1∶5000高猛酸钾溶液湿敷后，外用夫西地酸软膏、莫匹罗星软膏或新霉索软膏，狼疮样须疮者可联合应用抗生素和糖皮质激素软膏；必要时全身可选用敏感的抗生素治疗。
穿通性鼻毛囊炎
（PerforatingFolliculitisoftheNose）
本症系一种少见的鼻毛处深部毛囊炎。
初在鼻前庭鼻毛的毛囊口处发也小脓疱，且有疼痛。
脓疱干涸结痂，除出后则见受损鼻毛的毛球部为脓性物质所包裹。
其炎症可向深部组织发展，终于在鼻翼部皮肤表面出现丘疹或脓疱。
因此，鼻翼的内外有一感染性通道。
若将受损的鼻毛拔除，涂以抗生素软膏，一般可获痊愈。
秃发性毛囊炎
（FolliculitisDecalvans）
秃发性毛囊炎是一种破坏性、留有永久性秃发的毛囊炎。
病因及发病机制
在脓疱中可以培养出金葡菌，亦有认为是对此种细菌过敏所致。
多数病人有皮脂溢出或长期脂溢性皮炎的病史。
临床表现
初起为毛囊性红斑、丘疹，后演变为丘疹性脓疱，愈后留有同形或椭圆形瘢痕，瘢痕四周附近的毛囊再逐渐受损，又发生散在性大小不等的红斑、脓疱及瘢痕性秃发，以致皮损不断地远心性向四周扩大。
自觉瘙痒或无任何感觉，多发生于青壮年。
除发生于头发处外，尚可发生于胡颁部、腋毛及阴毛等处。
病程缓慢，可经过数年或数十年（图3-2-9）。
组织病理
表皮有继发性萎缩，真皮结缔组织增生，弹性纤维断裂、减少，毛囊、皮脂腺萎缩、部分破坏。
毛囊周围血管有以中性粒细胞为主的炎性浸润。
诊断及鉴别诊断
必须与他原因所致的瘢痕性秃发如黄癣、须部寻常狼疮、黏蛋白性秃发等进行鉴别。
对黄癣可以寻找黄癣菌，对寻常狼疮及黏蛋白性秃发可以通过组织病理来鉴别。
治疗
对局性皮损可使用抗生素联合糖发质激素软膏外用，若损害广泛，则需全身使用抗生素。
对于极严重的病人可以抗生素及糖皮质激素联合应用，近来有人用夫西地酸治疗有效。
项部瘢痕疙瘩性毛囊炎
（Folliculitis）
本症又称头部乳头状皮炎(dermatitispapillarscapilliti)或瘢痕疙瘩痤疮（acnekeloidalis）或项部硬结性毛囊炎(folliculitisnuchaescleroticans)，为发生于头后部的一种慢性毛囊性炎症性疾病，导致瘢痕疙瘩性增厚和瘢痕形成。
其病原菌主要是金黄色葡萄球菌，其次是白色葡萄球菌或链球菌。
多发生于中年以上的常伴有皮脂溢出，痤疮和瘢痕疙瘩素质的男性患者。
临床表现
在颈后发缘处或头后部出现散在性针头大毛囊性丘疹和脓疱，互相融合，渐形成不规则的瘢痕硬结或硬块，有些地方有小的凹陷，可见有束状头发穿出，脓液很少（图3-2-10）。
自觉有轻度痒感。
一般无全身症状，病程极为缓慢，常可迁延数年或十年之久。
组织病理
早期在毛囊周围组织中有中性粒细胞浸润，但也含有淋巴样细胞、组织细胞和浆细胞，进一步发展为毛囊周围脓肿。
较陈旧性损害显示慢性肉芽组织，除了淋巴样细胞及成纤维细胞外，并含有多数浆细胞，在毛囊残余处周围往往还有很多异物巨细胞，在巨细胞附近有角蛋白颗粒。
愈合可出现许多粗大的硬化性胶原束。
治疗
注意保持局部清洁卫生，可经常用杀菌肥皂水清洗局部。
仅有毛囊性丘疹者。
可局部单独糖皮质激素软膏外用或联合应用维A酸凝胶，每天2次；
有毛囊炎者可较长期口服广谱抗生素如四环素；
瘢痕形成者可皮损内注射曲安萘德；
小瘢痕也可直接手术切除、缝合，手术后咪喹莫特外涂，每天或每2天1次，亦可曲安萘德局部注射，每3周1次，亦可联合浅层X线放射治疗；
大瘢痕形成者需广泛手术切除或C02激光消磨，对顽固难治者，可切除后植皮。
头部脓肿性穿掘性毛囊周围炎
（PerifolliculitisCapitisAbscedensetSuffodiens）
本症又称为头部毛囊周围炎（perifollicutitiscapititis）或头皮部分割性蜂窝织炎(dissectingcellulitisofthesalp)，是一种少见的头顶部慢性化脓性皮肤病。
病因及发病机制
在病损中可发现金黄色葡萄球菌或表皮葡萄球菌，有时也可发现链球菌及双球菌。
本症常与聚合性痤疮、化脓性汗腺炎同时并发，且此三种疾病发病机制和组织病理变化均相类似，故有人将此三种病概括称为毛囊闭锁三联征(follicularocclusiontriad）。
此病是否为原发性细菌感染性疾病，尚有怀疑，因内服糖皮质激素有效，推想此病可能是由于抗原抗体反应而造成的组织破坏。
临床表现
多发生于成年男性。
初起头发部，尤其头后部，发生数个毛囊炎和毛囊周围炎，后渐渐增大变深而形成半球状或细长的结节，病损处毛发脱落，呈现淡红色表面光滑紧张的隆起。
后结节软化而形成脓肿，破溃后成为多数瘘孔，有脓汁流出。
瘘孔与瘘孔之间，由于皮下组织侵蚀破坏，互相沟通，因此压迫结节可在相接近或距离较远的瘘孔中排出脓汁（图3-2-1）。
慢性经过，常一处病损痊愈留有瘢痕，但它处又发生新的病损，如此绵延数年到数十年之久。
组织病理
早期损害为一种毛囊周围炎，有广泛性中性粒细胞、淋巴样细胞及组织细胞浸润。
形成脓肿时，皮损周围组织遭到破坏，则有肉芽组织侵入，除有淋巴样细胞及浆细胞外，靠近毛囊残余的区域尚有异物巨细胞。
当脓肿扩展深入皮下组织时，则形成被有表皮的引流窦道，在愈合区域内可见广泛的纤维化。
治疗
本病治疗困难，口服抗生素和锌制剂，有时可获得一定的疗效，如细菌培养为金黄色葡萄球菌，联合应用利福平和克林霉素可获得良好效果，有时可与糖皮质激素合并使用。
瘢痕形成者可进行糖皮质激素皮损内注射，同时联合应用异维A酸，剂量为0.5～1.5mg／(kg.d)，使用6～12月、可使病变明显好转，但缓解期长短不一，反复使用异维A酸仍然有效。
对有波动的脓肿需切开排脓。
窦道形成者有时也要手术切除，或切开后进行囊袋再造术，以减轻局部的炎症反应。
此外，亦可使用浅层X线照射等治疗。
一般不主张激光脱毛治疗。
慢性脓肿性穿掘性脓皮病
(PyodermaChronicaAbscedensetSuffodiens)
首先由日本加藤笃二报道。
多发生于成人男性，好发于臀部，其损害为大小不等的硬性结节，脓肿及瘘管，在深部互相交通，可形成肥厚性瘢痕，慢性经过。
治疗与头部脓肿性掘性毛囊周围炎相同。
疖与疖病
(FuruncleandFurunculosis)
疖系一种急性化脓性毛囊和毛囊周围的感染，多发及反复发作者称为疖病。
病因及发病机制
病原菌主要为金黄色葡萄球菌、其次为白色葡萄球菌。
皮肤擦伤、糜烂等均有利于细菌侵入及繁殖。
皮脂溢出也可成为其诱因。
此外，贫血、慢性肾炎、营养不良、糖尿病、长期使用糖皮质激素以及免疫缺陷者，皆易并发疖，中性粒细胞功能受损的报道结果不一。
对于疖病患者，其鼻腔或肛周常带有葡萄球菌，而作为其感染复发的来源。
临床表现
初起为毛囊性炎症性丘疹，后渐增大，成红色硬性结节、有疼痛及压痛（图3-2-12）。
经2～3天后，结节化脓坏死而形成脓肿，中心有坏死的脓栓破溃后，排出脓液、脓栓和坏死组织，肿胀减退，在1～2周内结瘢而愈。
患者常有发热、头痛不适等全身症状，附近的淋巴结肿大。
在营养不良者，可引起脓毒血症或败血症。
好发于面颈、臂及臀部等。
发生于面部的疖，尤其，鼻孔及上唇者。
因面部有丰富的淋巴管及血管网，且和颅内血管相通，故易引起海绵窦血性静脉炎、败血症，甚至脑脓肿等。
一般为单发，但亦可为多发。
若数目较多，且此起彼伏，反复发生，经久不愈者，则为疖病。
组织病理
早期表现为毛囊炎发毛囊周围炎，毛囊周围有密集的中性粒细胞和少数淋巴细胞浸润，以后形成脓肿，毛囊及皮脂腺均被破坏。
诊断及鉴别诊断
根据毛囊性结节，后化脓坏死，形成脓栓及局部疼痛等症状，易于诊断。
应与汗腺炎及痈进行鉴别：
(-一)汗腺炎
浸润比较局限，周围炎症也较轻，不形成脓栓。
仅发生于腋窝、肛周、外阴及乳晕等顶泌汗腺分布区域。
（二）痈
患部浸润明显，表面有多个脓头，形成蜂巢状，疼痛较剧，全身症状明显。
预防及治疗
增强机体抵抗力，多给予维生素制剂，积极寻找并去除各种降低机体抵抗力的潜在疾病，局部避免挤压。
（一）全身疗法
全身症状显著者可给予磺胺类曲灶抗生素，如氟氯西林钠或其他耐青霉素酶抗生素。
中医中药：早期以清热解毒为主，可服荆防败毒汤、五味消毒饮或黄连解毒汤等。
在脓肿已成或未成之际，可用托里透脓汤（银花、连翘、陈皮、贝母、黄芩、皂刺、山甲、生黄芪）。
（二）物理疗法
可应用热敷、紫外线、红外线、超短波、透热疗法。
(三)局部治疗
未成脓头者可用3%碘酊外涂，或10%鱼石脂软膏、芙蓉叶软膏、金黄散水调外敷。
亦可用中草药如蒲公英、紫地丁、马齿苋等选用1～2种，洗净捣烂外敷。
每天1～2次。
已成脓肿者可切开排脓。
（四）面部疖肿的治疗
应给予大量抗生素，局部热敷，切忌挤压针刺。
（五）疖病的预防
预防疖痛的复发最主要的要防止自家接种。
有人认为鼻腔带菌是疖病复发的重要因素；其次是肛周及相邻区的带菌，因此这些部位应每天用抗菌肥皂清洗，内衣要照常换洗及常洗手，且用抗生素软膏如莫匹罗星软膏涂布鼻翼每日2次；
全身服用抗生素，有人主张利福平600mg／d，合并氯唑西林钠(cloxacillin)500mg每天4次，或联合应用双氯西林钠（双氯青霉素,dicloxacillin），或复方磺胺甲噁唑，共10天，可有效清除鼻腔带菌状态，小剂量克林霉素（150mg／d）连续3个月，也很有效。
鼻腔内可涂布杆菌肽或莫匹罗星软膏。
此外，可用多价葡萄球菌或自家疫苗作皮下或肌内注射。
Brody发现疖痛患者血清锌值降低。
经补充硫酸锌后，血清锌值恢复正常，活动性病灶消退，且无新的疖肿出现。
痈
(Carbuncle)
病因及发病机制
本症由金葡菌使多个邻近的毛囊发生深部感染，即引起聚集性疖肿，其真皮周围结缔组织及皮下组织皆有明显的炎症反应，其中间间隔为致密纤维束。
常发生于机体抵抗低下者，如糖尿病、肾炎、营养不良、心力衰竭、低丙球蛋白血症、剥脱性皮炎、天疱疮以及长期使用糖皮质激素者。
临床表现
多发生于成人，初起为炎性弥漫性浸润硬块，直径可达3～10cm或更大，表面呈紫红色，紧张发亮，5～7天后化脓及组织坏死，其上出现多个脓点，脓液由多个毛囊口排出，形成蜂窝状脓头，其中有坏死性脓栓，最后脓栓与血性脓液同时排出（图3-2-13）。
有时坏死组织全部脱落，形成深在性溃疡，以后肉芽组织生长，结瘢而愈。
局部淋巴结常肿大，好发于颈部、背部、肩部、臀部及大腿等处。
本症一开始即有发热、畏寒、头痛、食欲不振等全身症状。
患者有搏动性疼痛，在局部组织化脓坏死停止后，全身症状亦随之减轻。
严重者可继发毒血症、败血症、转移性感染而导致死亡。
白细胞总数常明显升高，分类见中性粒细胞增加。
发生败血症、转移性感染时，血及相应组织细菌培养阳性。
组织病理
为多数相邻近的毛囊、毛囊周围组织及皮下组织的急性化脓性炎症变化，部分组织坏死。
形成互相沟通的脓肿，脓肿周围组织充血，水肿和中性粒细胞浸润，皮肤表面有多个排脓口。
诊断及鉴别诊断
根据患部有明显浸润，表面有多个脓头，自觉剧痛以及全身症状明显等，即可诊断。
需和下列疾病鉴别：
（一）蜂窝织炎
局部呈弥漫性红肿、浸润，境界不清，表面无多个脓头。
(二)脓癣
发生于头发部，为毛囊性脓疱，可形成片状红肿的痈状隆起，患处头发常易折断及拔出，且可找到真菌。
治疗
基本与疖相同，如发现有糖尿病及其他疾病，应及时治疗。
全身可使用有效的抗生素。
局部可用50%硫酸镁溶液或75%酒精湿敷。
对病变范围大而炎症不断扩展者，应作切开引流。
中医治疗早期以清热解毒为主，可用黄连解毒汤加减，成脓期以清热解毒、托里透脓为主，可用连翘、银花、栀子、山甲、皂角剌等，如痈内脓已形成，不能穿溃，或因气血虚弱不能化毒成脓，宜补气托毒排脓，可加用黄芪、党参等。
蜂窝织炎
(Phlegmona,Cellulitis)
病因及发病机制
本病为广泛的皮肤和皮下组织弥漫性化脓性炎症，有人认为丹毒是一种浅表的蜂窝炎，二者病原菌相同，多为溶血性链球菌，有时为金黄色葡萄球菌，也可以由流感嗜血杆菌、厌氧性或腐败性细菌所引起，但组织及组织液培养阳性率仅25%左右，以血清学检查阳性率高，而血清学检查仅能作为回顾性诊断。
化学性物质注入软组织也能导致急性蜂窝织炎。
大部分是原发的，细菌通过皮肤细小的创伤而经入皮内；也可为继发性，即由其他局部化脓性感染直接扩散而来，或由淋巴道或血行性感染所致。
临床表现
初起局部呈弥漫性浸润性红肿，境界不清，并有显著的凹陷性水肿，严重者其上可发生水疱、血疱，局部疼痛显著，有恶寒、发热等全身症状。
以后组织逐渐溶解软化而出现波动，破溃而成溃疡，经2周左右结疤而愈。
亦有不破溃者，炎症浸润自然吸收而消退。
有局部淋出管炎及淋巴结炎。
有时可并发坏疽、转移性脓肿及败血症。
常发生于四肢，如发生于指、趾的蜂窝织炎称为瘭疽，局部有明显搏动痛及压痛。
炎症进一步向深部组织蔓延可波及肌腱及骨，导致筋膜炎、肌炎。
眼眶周围蜂窝织炎是一种严重的蜂窝织炎，多由于局部外伤、虫咬后感染或副鼻窦炎（尤其筛窦炎）扩散所致，表现为眼眶周围组织潮红、肿胀，细菌很易扩散到眼窝内及中枢神经系统，出现眼球突出及眼肌麻痹。
对此种病人除加强抗生素治疗外，应及时应用放射线或CT检查眼窝与鼻窦情况。
肛周蜂窝织炎多见于儿童。
表现排便疼痛，肛门直肠出血，肛周发红且有压痛。
蜂窝纵炎得不到有效治疗，可产生筋膜炎、肌炎，皮下脓肿、败血症等，甚至导致死亡。
少数链球菌感染者可合并肾炎。
罕见的报道蜂窝织炎可合并急性心功能不全、上呼吸道阻塞等。
复发性蜂窝织炎与淋巴管受损、静脉回流障碍有关。
组织病理
真皮及皮下组织有广泛急性化脓性炎症改变，有中性粒细胞、淋巴细胞浸润，血管及淋巴管扩张，有时可见血管栓塞。
毛囊、皮脂腺、汗腺皆破坏。
后期可见由成纤维细胞、组织细胞及巨细胞所形成的肉芽肿。
诊断及鉴别诊断
根据境界不清的红肿，有自发痛及压痛，中心可软化。
波动及破溃等即可诊断，但需进行血液培养以排除败血症。
本病需与丹毒相鉴别，丹毒为境界清楚的炎症性红斑，病损较浅，浸润较轻。
尚需与深静脉栓塞皿真菌、病毒、昆虫叮咬等引起的蜂窝织炎样表现相鉴别。
治疗
应加强营养，可给予维生素、止痛、退热等药。
（一）全身疗法
给予大量敏感抗生素，如考虑链球菌感染者给予青霉素每次600～1200mg，6小时一次。
静脉滴注，至少10天，对青霉素过敏者，可选用克林霉素、红霉素等。
（二）中医治疗
早期以清热解毒、凉血化淤为主，可服五味肖毒饮。
溃破后如正不胜邪、硬肿不消、排脓水畅时，宜扶正托毒，可服托里消毒饮（党参、黄芪、银花、川芎、当归、白芍、白术、桔梗、白芷、茯苓、皂刺、甘草）。
(三)局部疗法
局部热敷，患肢体息，也可用紫外线或超短波物理疗法,当局部形成脓肿后．需施行切开引流。
坏疽性蜂窝织炎
(GangrenousCellulitis)
本症病原菌为葡萄球菌，多见于有胃肠炎及营养不良的新生儿，亦可发生于年龄较大外表健康的婴幼儿。
本症多突然起病，有高热及一些全身症状。
初起为一硬性蜂窝织炎，后演变为波动性脓肿，且迅速向四周组织扩张。
发生进行性坏疽。
好发于背部或腰骶部，有时口可发生于颈部、胸部或腹部，偶发生于四肢。
有些病人可伴发葡萄球菌性腹膜炎。
治疗：
纠正营养不良，应全身给予足量的抗生素，脓肿形成时，需及早切开排脓。
肺炎球菌性蜂窝织炎
(pneumococcalcellutitis)
肺炎球菌引起儿童面部及眼周蜂窝织炎，成人慢性疾病或免疫抑制时，也可感染本菌引起蜂窝织炎，这些疾病包括糖尿病、SLE、肾病综合征、血液病和HIV感染等。
肺炎球菌性蜂窝织炎好发于头、颈和躯干上部，表现为局部呈弥漫性浸澜性红肿，境界不清，并有显著的凹陷性水肿，周边有紫色晕或水疱，常伴有发热、白细胞升高和败血症，由于菌血症或败血症，可出现全身多脏器转移性化脓性感染和组织坏死，死亡率很高。
本病青霉素治疗有效，对青霉素耐药膏，使用万古霉素有良好效果；
出现严重转移性化脓性感染时，除静脉应用抗生素外，必要时需外科手术引流。
葡萄球菌性汗孔周围炎及多发性汗腺脓肿
(PeriporitisStaphylogenesandMultipleSweetGlandAbscesses)
本症系外泌汗腺的化脓性炎症。
中医称为热疖，俗称“痱毒”。
病因及发病机制
病原菌主要为金黄色葡萄球菌，由汗腺口侵入，多因夏季多汗而诱发，亦有继发于湿疹者。
营养不良、皮肤不洁亦是引起本症因素之一。
临床表现
本症常与红痱同时存在，常见于炎热季节，好发于儿童及产妇，尤其以营养不良或身体衰弱的乳幼儿为多。
初起在汗孔部发生多个小脓疱，后炎症逐渐向下深入，发展成黄豆到栗子大小的硬性结节，境界清楚，顶端钝圆，表面呈鲜红色或紫红色，且有压痛。
结节迅速化脓变软形成脓肿，触之有波动感。
破溃后排出黄绿色黏稠的脓液，但中心无脓栓，脓液排出后，经5～7天结痂而愈（图3-2-14）。
有时旧疹消退，新疹可继续发生。
气温降低可自然减轻，一般无明显的全身症状，但有较多的皮下脓肿时，可有发热、淋巴结炎，甚至有时可引起败血症。
本症好发于额部、颈部，背、臀等处也可发生。
组织病理
真皮内汗管及小汗腺腺体周围结缔组织中有化脓炎症及脓肿形成，其脓肿位于真皮的深部，中心为中性粒细胞，四周绕以上皮样细胞及单核细胞。
革兰染色可见成团的革兰阳性球菌。
诊断及鉴别诊断
根据发病于夏季，多见于婴幼儿的头部，脓肿中心无脓栓等，不难诊断。
必须与疖进行鉴别，疖周围炎症明显，疼痛较剧，有脓栓。
治疗
加强营养，保持皮肤清洁，居事通风，促使汗液排泄通畅，预防发生痱子。
全身可酌情选用抗生素，清暑解毒化湿的中药，如银花、菊花、薄荷、藿香等煎汤代茶。
脓肿成熟时，可切开排脓。
化脓性汗腺炎
(HidradenitisSuppurativa)
化脓性汗腺炎是一种顶泌汗腺慢性化脓性炎症。
主要发生于腋窝、外生殖器及肛周等处。
病因及发病机制
病原菌主要为金黄色葡萄球菌，也可有化脓性链球菌及其他革兰阴性菌感染，多发生于青年和中年妇女，可能与女性顶泌汗腺较发达有关。
出汗过多、皮肤脏污，以及摩擦、搔抓等，可为本病的诱因Shelly等对正常受试者的腋窝部给予局部封闭包扎，使皮肤浸渍，即可以产生化脓性损害，因此他们认为由于腋窝部位的浸渍，致使顶泌汗腺发生角化性阻塞，因而引起局部的感染。
其他诱发因素包括雄性激素过高、内分泌疾病、免疫功能不全、肥胖、吸烟等。
本症与聚合性痤疮，脓肿性穿掘性毛囊周围炎可同时存在，称为毛囊闭锁三联症（follicularocclusiontriad），为常染色体显性遗传性疾病。
临床表现
（一）腋窝汗腺炎
初起为一个或多个小的硬性皮下结节，以后有新疹陆续成批出现，排列成条索状，或群集融合成大片斑块。
其结节表面可无明显的化脓现象，偶尔其顶端出现一小脓疱，自觉疼痛及压痛，全身症状轻微。
约经几周或数月后结节深部化脓，向表面破溃，形成广泛的瘘道及较大的潜行性不规则溃疡（图3-2-15）。
如不治疗，可时好时发，呈慢性过程。
两侧腋窝同时受累者约占20%。
（二）外生殖器、肛周汗腺炎
多与腋窝汗腺炎同时并发或随后发生，但亦可首发。
多见于男性，且常伴有聚合性痤疮。
初在腹股沟、阴囊、股部或臀部、肛周发生豌豆大小的硬性结节，很快破溃．形成潜行性溃疡，且有瘘道互相连接，可向肛门壁穿破而形成肛瘘。
女性乳晕亦可受累，在腋窝、肛门或生殖器部位可见多数黑头粉刺，此具有诊断意义。
其病程比腋窝汗腺炎更顽固，可持续多年，曾报道在晚期可并发鳞癌。
有人报道可并发上皮样癌(epidermoidcancer)及间质性角膜炎，但极少见。
组织病理
甲期毛囊角栓并逐渐出现毛囊破裂，在顶泌汗腺及其扩张导管周围有中性粒细胞浸润，革兰染色在腺体及真皮内有大量球菌．以后小汗腺亦受侵，在血管周围有大量淋巴细胞及浆细胞浸润。
最后腺体被破坏。
腺体上皮碎片的四周有异物巨细胞浸润。
在愈合区域可见有广泛纤维化，所有皮肤附件皆被破坏。
诊断及鉴别诊断
根据其发生硬性结节、潜行性溃疡、交通性瘘道以及发生于腋窝、腹股沟等部位，典型病例不难诊断。
但需与皮肤瘰疬性结核、腹股沟肉芽肿、性病淋巴肉芽肿以及梅毒性淋巴结肿大等进行鉴别，可做细菌学及血清学的检查，必要时可做活检。
治疗
（一）一般处理
保持局部皮肤干燥、清洁，避免摩擦、搔抓等刺激。
(二)全身疗法
早期急性损害可使用短程抗生素冶疗，如每天四环素2g，或米诺环素100mg，共10天，可获效果。
难治的患者，可较长期进行抗生素治疗。
糖皮质激素如泼尼松．20md，疗程1周。
糖皮质激素皮损内注射，短时间可能有效。
对抗生素及糖皮质激素治疗都无效的严重汗腺炎且又不适宜于外科手术切除者。
Ebling发现用醋酸氯羟甲烯孕酮作为睾酮拮抗剂治疗2～3个月，损害可完全消退。
异维A酸0.5～1.5mg／(kg?d)，使用4～6月，可使约1／4病人病情缓解好转。
(三)局部疗法
局部要保持清洁卫生，可用0.1%依沙吖啶溶液，或0.5%新霉素溶液，或马齿苋煎液等清洗患处，每天2～3次，清洗后外用克林霉素。
一般尽量不要切开引流，对已成熟的脓肿，可切开排脓。
此外，亦可使用浅层X线放射治疗。
对顽固性反复复发的病例。
可行广泛手术切除病损处皮肤及皮下组织，并进行植皮，但腹股沟及乳房下褶皱处不主张进行手术治疗。
（四）中医药治疗
在急性发作期，以清热解毒为治则，可用五味消毒饮加减。
面部脓皮病
(PyodermaFaciale)
本症首由O'Leary及Kierland所描述，其特点为在面部发生急性炎症性、穿凿性、化脓性结节，好发于青年女性。
病因及发病机制
尚不清楚，脓液培养常可发现凝固酶阳性葡萄球菌，但引起此菌感染的确切因素不明，患者虽多见于青年女性，但无任何痤疮现象，Plewing等认为本症是酒渣鼻严重炎症型，称为暴发性酒渣鼻（rosaceafulminans)。
临床表现
多发生于20岁左右健康青年女性，突然起病，在面部发生于脓肿及囊肿，局部望鲜红、紫红色。
继而形成窦管，病损之间有窦道相通，由窦管口流出黄绿色脓液，如不治疗，可持续数月，愈后留有瘢痕。
诊断及鉴别诊断
根据好发于青年女性面部一种急性炎症性穿凿性化脓结节，可以诊断。
本症无黑头粉刺及粉刺样损害，可与聚合性痤疮相鉴别。
治疗
本病治疗同暴发性痤疮，早期口服糖皮质激素数周，急性炎症控制后加用异维A酸10～20mg／d，逐渐加量到0.5～1mg／(kg?d)，异维A酸用药2周后停用糖皮质激素，继续使用异维A酸，也可合并全身使用抗生素如四环素或多西环素，如为育龄期妇女可使用红霉素。
有窦道可切开排脓。
猩红热
(ScarletFever)
病因及发病机制
本症是由A组B型溶血性链球菌（酿脓性链球菌）所致急性传染病。
此种细菌可产生酿脓性外毒素(pyrogenicexotoxin)，又称红疹毒素(erythrotoxin)，根据抗原性不同可分为A、B和C三种，所有三种红疹毒素均可引起红疹及中毒症状，以A型引起较严重的症状，针对三种抗原产生的抗体相互之间无交叉保护作用。
近来也有认为，患者皮疹是对链球菌脓源性外毒素的一种过敏反应，而不是红疹毒素直接作用于皮肤的结果。
本症传染源主要是病人及带菌者，多经飞沫传播。
也可通过污染的食品、食具等而传染，偶尔可由皮肤伤口或产道侵入，引起”外科猩红热”或“产科猩红热”。
临床表现
潜伏期2～5天，主要发生于1～10岁的儿童，突然起病，有高热、咽痛，婴儿可有惊厥。
扁桃体红肿，有灰白色易被擦去的渗出性膜，软腭黏膜充血，有点状红斑
及散在性淤点。
病初舌乳头红肿肥大，突出于白色舌苔之中，称为“白色杨梅舌”。
3～4天后，白色舌苔脱落，舌呈鲜红色，舌乳头红肿突出，状似杨梅，称为“红色杨梅舌”，颌下淋巴结肿大。
若外科型或产科型，无咽部症状，伤口处有明显压痛及少量浆液性分泌物，皮疹在伤口周围也比较明显。
起病后1天发疹，皮疹于颈、胸、躯干、四肢依次出现，约在36小时内遍布全身，为弥漫性细小密集的红斑（图3-2-16），似日晒伤样外观，压之退色。
在肘窝、腋窝及腹股沟等皮肤褶皱处，皮疹更加密集，可见深红色淤点状线条（Pastia线）。
两颊及前额部充血潮红，但无皮疹，口鼻周围呈现特征性口周围苍白，称“环口苍白圈”。
皮疹出现后的48小时内可达高峰，此时皮疹呈弥漫性的猩红色，病情严重者，可有出血性皮疹。
毛细血管脆性增加，束臂试验阳性，可伴有血小板减少。
皮疹持续2～4点依出疹先后顺序开始消退。
在病程第7～8天时，开始脱屑，常开始于耳周，继之依次发生于躯干及四肢，在面部、躯下呈糠皮样细小的脱屑，而手掌、足跖则呈大片状脱屑，有时像手套、袜套样脱屑，严重者头发亦可暂时脱落，指甲可发生横沟。
并发症：化脓性并发症有扁桃体周围脓肿、颈淋巴结炎、鼻窦炎、中耳炎、乳突炎、化脓性关节炎、脑膜炎、软骨肌炎等；
中毒性并发症见于疾病早期，有心肌炎及心内膜炎等；
变态反应性并发症往病后2～3周出现，如急性肾小球肾炎、风湿热等。
实验室检查：早期白细胞总数及中性粒细胞增加，血沉加快，病程第2、3天起常见有轻度嗜酸性粒细胞增加，咽拭子及其他分泌物培养，可分离出A组B型溶血性链球菌。
抗红疹毒素抗体皮损处注射，可使红斑消退(Schultz-Charlton试验阳性)。
组织病理
红疹毒素引起皮肤小血管扩张、充血、水肿及中性粒细胞浸润，黏膜充血，有时呈点状出血。
心肌浑浊肿胀及变性，严重者有坏死。
内脏间质血管周围有单核细胞浸润，在肝、脾、淋巴结等处有不同程度的充血。
肾脏呈间质性炎症。
诊断及鉴别诊断
根据接触史，急剧发病，有发热、咽峡炎全身弥漫性鲜红色斑疹等临床表现及咽拭培养分离出B型溶血性链球菌，即可诊断。
但需与下列发疹性疾病进行鉴别。
（一）金黄色葡萄球菌
引起的猩红热样皮疹由于金葡菌亦有红疹毒素，故亦可出现猩红热样皮疹。
此种皮疹出现较晚（病后2～5天），常伴有淤点，中毒症状较重，大多有局限性或迁徙性病灶，取血及鼻咽部分泌物作细菌培养可获金葡菌。
（二）麻疹起病
初期有明显的上呼吸道其他症状及口腔麻疹黏膜斑，起病后第4天出疹，系斑丘疹，面部亦有发疹，皮疹虽有融合现象，但皮疹间有正常皮肤存在。
（三）药疹
可呈猩红热样皮疹，但起病前有服药史，有一定的潜伏期，无咽峡炎发杨梅舌等改变，中毒症状较轻。
（四）其他
尚需与风疹、猩红热样红斑等相鉴别。
治疗
一般治疗急性期应卧床休息，隔离治疗至症状及体征消失，咽拭子培养连续三次阴性为止。
患者衣被要洗晒，用具、食具随时消毒。
注意口腔消毒护理，可用复方硼酸钠溶液（朵贝溶液）加一倍量温开水稀释或生理盐水漱口，皮肤大块脱皮时，用消毒剪刀修剪，不要撕剥，以免皮肤感染。
注意全身情况并作适当对症治疗。
抗生素治疗青霉素为首选药物，对重症患者，应加大青霉素剂量或应用双氯青霉索。
对青霉素过敏者，可选用红霉素、克林霉素或四环素族。
丹毒
（Erysipelas）
病因及发病机制
病原菌为A组B型溶血性链球菌，偶有C型或G型链球菌所致。
多由皮肤或黏膜破坏而侵入，但亦可由血行感染，足癣和鼻炎常是引起小腿丹毒及面部丹毒的主要诱因。
其他如营养不良、酗酒、丙球蛋白缺陷以及肾性水肿，皆为本症促发因素。
临床表现
发病急剧，常先有恶寒、发热、头痛、恶心、呕吐等前驱症状。
婴儿有时可发生惊厥。
继而在患部出现水肿性红斑，境界清楚，表面紧张灼热，迅速向四周扩大（图3-2-17，图3-2-18）。
有时损害处可发生水疱。
自觉灼热疼痛，局部淋巴结肿大，白细胞总数及中性粒细胞增多，好发于小腿及头面部，婴儿常好发于腹部，其他任何部位亦可发生。
多呈急性经过，全身症状和皮损一般在4～5天达高峰，若不积极治疗，尤其婴儿及年老体弱的病人，常可发生肾炎、皮下脓肿及败血症等并发症。
皮疹消退时，局部可留有轻度的色素沉着和脱屑。
临床上由于其表现不同，因而有各种不同的名称。
如在红斑肿胀处发生水疱者，称为水疱性丹毒；形成脓疱者，称为脓疱性丹毒；炎症深达皮下组织引起皮肤坏疽的，称为坏疽性丹毒；皮损连续扩大且呈岛屿状蔓延的，称为游走性丹毒。
本症常有在原部位反复再发的倾向。
再发时，症状往往较前一次轻。
由于反复发作，皮肤淋巴管受损被阻塞，日久可继发象皮肿。
此尤见于下腿。
若发生于颜面者，可形成慢性淋巴水肿样改变。
此种反复再发者称为慢性复发性丹毒。
组织病理
真皮高度水肿，血管及淋巴管扩张，真皮内有弥漫的以中性粒细胞为主的炎细胞浸润，且多见于扩张的淋巴管内。
病变严重者，表皮内也可发生水肿，甚至形成大疱。
诊断及鉴别诊断
根据发病急骤，境界清楚的水肿性红斑以及伴有畏寒、发热等全身症状，诊断不难。
需与下列疾病鉴别：
(一)接触性皮炎
有接触外界刺激物的病史，无全身症状，有瘙痒。
(二)蜂窝织炎
红肿境界不清，中央部红肿最著，愈向边缘则炎症逐渐减轻，浸润深，化脓现象明显。
预防及治疗
（一）预防
注意休息避免过度劳累，要积极防治足癣及鼻炎等病灶。
（二）全身治疗
以青霉素疗效最好，一般用药2～3天后体温常能恢复正常，但仍需持续用药2周左右。
如青霉素过敏者，用红聋素、克林霉素或磺胺类药。
(三)局部治疗
患肢抬高，可用0.1%依沙吖啶溶液或马齿苋煎液冷敷。
（四）中医治疗
以清热、凉血、泻火，解毒为治则，一般可用黄连解毒汤加减。
头面部者宜用普济消毒饮加减，下肢丹毒用五神汤或萆薢渗湿汤加减。
若出现高热，神昏、谵妄、邪毒内攻，可用犀角地黄汤和黄连解毒汤加减（犀角可用水牛角代）。
坏死性筋膜炎
(NecrotizingFascitic)
病因及发病机制
本症系在皮肤损伤或手术后所致的皮肤世筋膜的感染，导致皮下血管血栓形成而引起皮肤及筋膜坏死。
以往以为强是由于溶血性链球菌所引起的溶血性链球菌性坏疽。
但近来发现尚有在病损处培养出多种毒力强的细菌，包括乙型溶血性链球菌、葡萄球菌，肠道杆菌和厌氧菌等。
临床表现
本症主要发生于皮肤外伤或手术之后，如皮肤擦伤、外科切口、褥疮、肛周瘘管或糖尿病性足部溃疡等，且多于糖尿病、心血管及肾脏疾病者，其表现可为急性型暴发性或慢性顽固性潜在性病变。
临床上对此种皮下筋膜感染性坏疽，曾有很多不同的名称，现简述如下：
（一）溶血性链球菌性坏疽（hemolyticstreptococcusgangrene）
系由于溶血性链球菌所引起急性严重性化脓性疾病。
有人认为是一种坏疽性丹毒。
多在外伤或擦伤后不久，暴发性发生境界清楚的痛性红色肿胀。
多发生于四肢，皮损在1～3天内迅速扩大，同时伴有高热、衰竭等严重全身症状。
在发病2～3天内，患部即呈暗红色，其上发生多数水疱或大疱，下部发生不规则的出血性坏死，水疱破后，呈现出境界清楚的皮肤坏疽，且不断大，此时患处皮肤麻木，有坏死黑色焦痂，四周绕以红晕，故很似Ⅲ度烧伤。
经1周或10天后坏死组织可腐败脱落，但在身体其他部位可发生转移性病损，多数病人病情不断发展，中毒症状逐渐加重，终因败血症或休克而死亡。
(二)梭状芽胞杆菌厌氧性蜂窝织炎(clostridiaianaerobiccellulitis)
是一种梭状芽胞杆菌所致的严重的皮肤组织坏死，有广泛的气体形成，多好发于污秽或外伤清创不彻底的部位，尤其好发于肛周、腹壁、臀部及下肢等易受粪便污染的部位。
其临床表现与坏死性筋膜炎相似，但有某些缺氧性坏疽的现象，其分泌物黑色并有恶臭，常含有脂肪小滴，在皮损四周有明显的捻发音，X线检查软组织中有大量气体。
(三)非梭状芽胞杆菌厌氧性蜂窝织炎（nonclostridialanaerobiccellulitis）
症状与梭状芽胞杆菌厌氧性蜂窝织炎相似，基本上同样都越坏死性筋膜炎，不同之处主要是混合性氧性菌群的感染。
（四）协同性坏死性蜂窝织炎(synergistricnecrotizingcellulitis)
是坏死性筋膜炎的一种变异,有全身中毒及菌血症的症状。
多发生于糖尿病、肥胖、老年及心肾疾病者，病损多好发于下肢及肛周附近，常可导致死亡。
（五）Fornier坏疽（Forniergangrene）
是一种发生于男性阴茎、阴囊，会阴及腹壁部的严重坏疽。
多见于糖尿病、局部外伤、嵌顿包茎、尿道瘘或生殖器部位手术后的病人。
其皮肤坏死是由于肛周部位筋膜炎的损害影响到皮肤的血液供应所致，其临床表现为发病急，皮肤上突然发生红肿，很快发展成中心暗红色斑块或溃疡，溃疡边缘为潜行性。
表面有浆液性渗出，压痛剧烈，常伴有发热（图3-2-19）。
往病损处可检出大量革兰阳性菌、肠杆菌和厌氧菌。
治疗
病损处应及早进行广泛的外科切开清创，全身应用大量抗生素，可选用氨苄西林、林可霉素、克林霉素等。
婴儿疽性皮炎
(DermatitisGangrenosaInfantum)
本症又称暴发性紫癜（purpurafulminans），在水痘及其他发疹性传染病的过程中而发本症，亦可单独发病，其他亦可伴发于猩红热，以及肺炎球菌、脑膜炎球菌、葡萄球菌或链球菌败血症。
本症是一种消耗性凝血病，因而引起血管血栓闭塞。
多见于3岁以下的女孩，初起在发疹的皮损区发生糜烂及脓疱，继而形成深在性溃疡，四周绕以炎症性红晕。
开始此种损害很小，但多发，逐渐变大且融合成大片腐痂，皮损以腰背、臀及上、下肢最为严重。
可伴有发热，有时可发生迁徙性损害，患儿健康可进行性恶化，甚至死亡。
治疗应及时使用适当抗生素及对症支持治疗。
静脉注射肝素以防止细小血栓形成。
细菌性协同性坏疽
(BacteriaiSynergeticGangrene)
病因及发病机制
本症首先Meleney描述，又名手术后进行性协同性坏疽（postoperativeprogressivesynergeticgangrene）、Meleney协同性坏疽(Meleneysynergeticgangrene)、慢性潜行性隧道性溃疡(chronicunderminingburrowing）。
有认为与Brocq命名的几何图形侵蚀溃疡(geometricphagedenaofBrocq)都是细菌性协同性坏疽同义名；是一种皮下组织感染，但亦侵犯皮下筋膜，其病原菌主要是细小嗜氧链球菌及金黄色葡萄球菌，此外，病损处尚可培养出变形杆菌、肠道杆菌、假单胞菌及梭状芽孢杆菌等。
临床表现
本症多发生于胸、腹手术或腹腔脓肿、胸腔引流之后，有时亦可发生于结肠造口手术或回肠造口手术部位的四周或其他外伤之后。
损害处有自发痛及压痛，多发于手术或损伤后2个周。
初起损害中心为一紫红色结节，四周绕以红晕，进而皮损形成三区，即中心为淡紫红色坏死区，外周为紫红色区，再外围为鲜红色区。
当损害再向外扩展时，坏死区内缘溶解，呈游行性。
最后损害中心区肉芽形成，但不断进行扩展。
损害的深度常仅局限于皮下脂肪上1／3处，很少深入肌膜，通过脂肪层的不感染通道可出现卫星损害。
全身有微热，常有贫血及营养不良。
慢性潜行性溃疡或Meleney溃疡与本症可能是同一疾病，其特点除有溃疡外，尚有卫星损害，且在远隔原发性溃疡的外围发生原发性溃疡及瘘管，溃疡的边缘呈潜行性。
诊断及鉴别诊断
根据有外科手术或外伤史，典型的三区表现的特点，可以诊断，但必须与一些皮肤及皮下组织感染性坏疽相鉴别（表3-2-2）。
治疗
早期广泛切开，清除坏死组织，全身给予足量抗生素，在抗生素控制感染的情况下，局部可使用糖皮质激素软膏，以促使溃疡的愈合。
臁疮
(Ecthyma)
臁疮又称深脓疱疮，其炎症较脓疱疮深，形成坏死和溃疡，愈后留有瘢痕和色素沉着。
病因及发病机制
病原苗多为B型溶血性链球菌，少数为金黄色葡萄球菌，也有两者混合感染。
此外，亦发现铜绿假单胞菌，大肠埃希菌及其他腐生菌等。
营养不良、体弱、个人卫生状况较差等，常为本症的诱因。
本症常继发于疥疮、水痘、糖尿病、虫咬等病之后。
临床表现
初起为高粱米到豌豆大小水疱或脓疱，基底有炎症浸润，以后炎症不断扩大及向深部发展，中心坏死，形成黑褐色污秽痂皮。
严重者痂皮愈积愈厚，可呈蛎壳状，压迫痂皮脓液可由心周溢出。
痂不易剥离，去除后则呈现境界清楚、圆形或椭圆形的溃疡，周边陡峭，基底较硬，附有灰绿色脓性分泌物（图3-2-20）。
溃疡一般经2～4周结痂而愈。
皮损数目不定，常为数个至数十个左右。
好发于下肢及臀部，偶可发生于其他部位。
自觉有烧灼，痒及疼痛感，一般无全身症状，若皮损较多且身体衰弱，机体免疫功能低下者，其病损发展快，形成深在性坏死性溃疡，称为坏疽性臁疮或恶病质性臁疮(ecthymagangrenosumorecthymacacheticum)。
此多见于婴幼儿，预后多不良．常伴发败血症、肺炎而死亡。
组织病理
真皮炎症反应明显，血管扩张，血栓形成，周围结缔组织坏死，形成表浅溃疡，溃疡表面有由干燥的纤维蛋白和角质所形成的痂，其下为坏死的上皮细胞和白细胞，溃疡边缘处表皮水肿。
棘层肥厚，用革兰染色在痂上层可见有多数球菌。
诊断及鉴别诊断
根据发生水疱、脓疱、坏死及溃疡等临床特征，不难诊断，需与下列疾病进行鉴别：
（一）脓疱疮
损害为水疱、脓跑及结痴，而不形成溃疡。
（二）丘疹坏死性结核疹
为多数散在性小的丘疹、脓疱及结痂，去痂后呈现米粒大到黄豆大的小溃疡，无深在性穿凿性溃疡。
(三)变应性血管炎
有紫瘢、丘疹、结节及溃疡。
病理检查见血管壁有纤维蛋白样变性及坏死性血管炎的变化。
预防及治疗
（一）预防
增加营养，增强机体抵抗力，注意皮肤清洁卫生，积极治疗诱发疾病。
（二）全身治疗
可使用抗生素，如青霉素、氯唑西林钠、克林霉索或红霉素等。
中药以清热解毒为主，可用五味消毒饮加减。
（三）局部治疗
保持疮面清洁，如痂厚者，可用1：5000高锰酸钾溶液或0.1%依沙吖啶溶液浸洗或湿敷去痂，再涂莫匹罗星软膏，夫西地陵软膏，或0.5%氧氟沙星乳膏。
慢性链球苗性溃疡
(ChronicStreptococcalUlcer)
本症常为虫咬或外伤的一种合并症，多发生于下腿，但亦可发生于身体任何部位。
溃疡为圆形或椭原形，边缘高起呈潜行性，基底有粗大的肉芽颗粒，覆以稀薄脓性分泌物，对一般埘部用药不易奏效。
病程极端慢性，可持续数月。
创面培养为B型溶血性链球菌，可采用全身及局部抗生素治疗。
下疳样脓皮病
(ChancriformPypderma)
本症在临床上发生钮扣状浅表溃疡，很似梅毒性下疳。
但病损处培养为金黄色葡萄球菌，亦有为白色葡萄球菌及副大肠埃希菌。
临床表现
一般发生于成人，常好发于面部，尤其在眼睛附近，亦有报道发生于生殖器部位。
初起为丘疹、脓疱，后逐渐扩大，破溃后，形成浅表性如梅毒下疳样溃疡，圆形或椭圆形，直径约1～4cm色暗红而有光泽，溃疡基底面有多少不等的浆液性分泌物，有时有黄色脓性痂。
病损害单发．无自觉症状，附近淋巴结肿大，且有压痛。
病程2周到数月，一般为4～8周，愈后留有表浅性瘢痕，可复发。
国内报道1例，多发性小的浅溃疡(图3-2-21)。
暗视野检查螺旋体及梅毒血清试验均阴性。
诊断及鉴别诊断
根据其好发部位，表浅性溃疡，且反复检查螺旋体及梅毒血清试验均阴性等特点，可以诊断。
需与梅毒性下疳、脓疱疮、原发性皮肤结核、基底细胞癌及鳞癌等相鉴别。
治疗
全身及局部使用抗生素。
慢性乳头状溃疡性脓发病
（pyodermiaChronicaPapillarisetExul-ceras）
本症为一种乳头状或疣状增殖、瘘管与溃疡等形成的慢性皮肤病。
病因及发病机制
多数是由金黄色葡萄球菌所引起，但也可培养到链球菌、大肠埃希菌、双球菌、变形杆菌等。
本症常发于轻微外伤，虫咬、搔抓、各种脓皮病或湿疹之后。
营养不良、机体抵抗力降低与发病有密切关系。
临床表现
在外伤、湿疹或脓皮病病损的周围发生红色小脓疱或小结节，互相融合扩大，逐渐成紫红色水肿性浸润性斑块，其上发生溃疡，并有乳头状或疣状增殖，溃疡边缘呈穿凿性，表面有污秽痂皮，常一边结疤愈合，而另一边向外扩大而呈蛇行状。
有时形成穿掘性瘘孔，加压后可有脓液由瘘孔中排出，局部淋巴结肿大。
皮损通常单发，自觉有轻度疼痛，常好发于四肢，尤以手背处最为多见，颜面、躯干等部位也可发生。
多见于中年以上的男性，尤以农民多见。
病程慢性，常反复发作。
组织病理
表皮见有角化过度．角化不全及棘层肥厚现象。
初起真皮水肿，血管及淋巴管扩张，继而有弥漫性或灶性中性粒细胞、淋巴细胞、组织细胞浸润及局限性脓肿，溃疡部分有渗出性炎症及坏死。
诊断及鉴别诊断
根据发病于中年以上男性，好发部位有溃疡、瘘孔及乳头状增殖的皮损特点，可以诊断。
需与下列疾病相鉴别：
(一)疣状皮肤结核
一般没有脓疱，有比较明显的疣状增生，必要时作组织病理检查可助诊断。
(二)增殖性脓皮病
一般不形成溃疡，多发于腋窝、腹股沟等皮肤互相接触摩擦的部位。
(三)着色真菌病
要根据真菌镜检及培养进行鉴别。
治疗
注意皮肤清洁卫生，增加营养，全身及局部使用抗生素制剂，有人使用利福平加雷公藤有效，亦可使用自家疫苗及多价疫苗治疗。
此外，尚可采用激光、紫外线等辅助治疗。
芽生菌病样脓皮病
(Blastomycosis-LikePyoderma)
本病由De和Azua（1906年）首先报道，系一种少见的表现为组织增生反应的特殊类型慢性脓皮病。
病因及发病机制
本症系由于机体对金黄色葡萄球菌、溶血性链球菌或铜绿假单胞菌感染所发生的不正常反应。
DanielSu等认为是机体免疫力低下．对细菌防御能力下降的一种异常组织反应。
但亦有人发现病人一般情况良好，未见明显免疫功能低下的表现。
临床表现
皮损带发生于外伤处，但以后可在正常部出现新的损害。
其损害可逐渐向四周扩张，而形成环状斑块，其边缘高起呈疣状（图3-2-22），上有厚痂，去除后可见很多脓肿，有脓汁渗出。
以后中心痊愈，留有瘢痕。
外观酷似芽生菌病，脓液具有恶臭，此与真性芽生菌病可不相同，多为单发。
组织病理
表皮呈假性上皮瘤样增生，有淋巴细胞及中性粒细胞移入表皮。
真皮见肉芽肿改变，有较多的中性粒细胞及淋巴细胞浸润。
诊断及鉴别诊断
DanieiSu提出六条诊断标准：
①为较大的疣状斑块，表面有脓性分泌物，边缘隆起；
②病理组织为假性上皮瘤样增生；
③培养至少有一种致病菌，如金黄色葡萄球菌、溶血性链球菌或铜绿假单胞菌生长；
④深部真菌、非结核分支点杆菌及结核杆菌培养均阴性；
⑤真菌血清试验阴性；
⑥无服溴剂史，血清溴水平正常。
前三条为诊断本病的必备条件，后3条是鉴别诊断标准。
前本症必须与深部真菌病，特别是着色芽生菌病、增殖性溴碘疹、坏疽性脓皮病、寻常狼疮、疣状皮肤结核等病相区别。
根据以上六条标准，可以区别。
治疗
提高机体抵抗力，局部可先用清济剂，如0.02%呋喃西林溶液或1:5000高锰酸钾溶液浸泡，并除结痂再外用抗生素软膏如莫匹罗星软膏。
全身可使用足量的抗生素。
脓毒败血症疹
(SepticopyemicEruption)
本症系在脓毒血症时，病原菌侵入血流，生长繁殖，播散于皮肤或其所产生的毒素所引起的皮肤病变。
引起脓毒败血症常见的病原菌为金黄色葡萄球菌、溶血性链球菌，四联球菌、肺炎球菌、大肠埃希菌等。
理将化脓性球菌脓毒血症所引起的皮肤表现叙述如下。
临床表现
化脓性球菌脓毒血症疹的发生率为17%～60.9%，其皮疹一般在病程早期第2～8天出现。
（一）葡萄球菌性脓毒血症性疹
见于葡萄球菌性败血症、内脏器官的葡萄球菌感染以及葡萄球菌性脓皮病患者。
突然恶寒、发热，全身症状重笃。
皮疹表现主要为荨麻疹、淤点．猩红热样或麻疹样发疹。
有痒或灼热感。
亦可表现为大小不等的红斑、丘疹、水疱、结节或迁移性皮下脓肿等。
（二）链球菌性脓毒血症性疹
见于链球菌性败血症、腹膜炎，中耳炎、猩红热、产褥热等疾病时。
皮疹开始多数为斑疹或丘疹，或猩红热样发疹，其斑疹为淡紫色，圆形或不规则形，由帽针头大到银元大，甚至手掌大。
丘疹多为淡红色，且常呈痤疮样。
此种皮疹早期多有出血性变化，进而发展成水疱、脓疱或坏死而形成溃疡。
组织病理
在红斑，丘疹、脓疱时，真皮水肿，血管扩张，血管周围有炎细胞浸润，在棘细胞层以及真皮上层有脓肿形成及细菌。
所有血管内有中性粒细胞、淋巴细胞以及细菌栓塞块。
诊断及鉴别诊断
在一些化脓性疾病，出现高热、恶寒、全身明显中毒症状。
白细胞总数及中性粒细胞增高，并有皮疹，应考虑本症。
需与药物疹相区别，后者有服药史，全身症状较轻．无脓疱、坏死等变化。
治疗
全身按败血症处理，选用有效的抗生素，局部按脓皮病的治疗原则进行处理。
脓疱性细菌疹
PustularBacterid)
本症首由Andrews所描述，其特点为在手掌、足跖发生对称性簇集的脓疱，但疱液不含细菌。
病因及发病机制
目前争论较大，Sachs等认为此病与匐行性皮炎是同一疾病或同病异型。
有人认为本症是机体对湿疹或银屑病的一种特殊反应，或者是银屑病的湿疹化。
但Andrews认为本症常发生于中年人，以往无银屑病表现的病史，且有扁桃体、牙齿、鼻窦或其他部位的感染性病灶，当使用抗生素或除去此种病灶后，皮损常得以痊愈，因此认为本症可能是与感染性病灶有关的独立性疾病。
临床表现
基本损害为脓疱，初起可能为水疱，但很快变成脓疱，有时脓疱之间杂有点。
常开始发生于手掌、足跖的中部，后逐渐蔓延扩展至整个手掌、足跖，甚至其侧缘，少数病人可开始发生于指（趾）尖端或踝部，但指（趾）缝及趾蹼面不受侵犯。
初起多为单侧性，后逐渐发展到对侧，亦有开始即为两侧对称。
皮疹成批出现，常呈一致性。
在消退时，有明显的脱屑现象。
其鳞屑干燥质硬，且黏着于皮面，自觉痒痛，病程慢性，常反复发作，在发作期，白细胞总数及中性粒细胞皆增加。
组织病理
在表皮下部有单房性大脓疱，脓疱四周有少量炎细胞浸润，疱顶的表皮轻度增厚，但脓疱间的表皮基本正常，脓疱内含有大量中性粒细胞及少量变性的表皮细胞，在脓疱处及其附近的真皮上层有少量中性粒细胞浸润。
诊断及鉴别诊断
本症的诊断要点：
①为慢性顽固性脓疱疹，常对称性发生于手掌、足跖；
②与感染性病灶有直接关系，若将病灶除去后则可痊愈；
③白细胞增高，尤其在发作期；
④对葡萄球菌及链球菌呈阳性皮肤过敏反应；
⑤表皮下层有单房性脓疱；
⑥脓疱内疱液细菌培养阴性；
⑦抗生素治疗有效。
需与下列疾病鉴别：
（一）连续性肢端皮炎
常发生于轻微外伤之后，呈单侧性，常由指端开始，伴有甲廓感染及甲的变化。
（二）脓疱型银屑病
肘、膝或身体其他部位有典型的银屑病损害，病理变化除Munro脓肿较大外，其他与寻常型银屑病相同。
(三)手足癣
应损常发生于指侧、趾间及趾蹼，镜检可发现真菌。
治疗
根治病灶，全身使用抗生素，局部可用0.1%依沙吖啶溶液或1%新霉素溶液湿敷。
糖皮质激素的全身使用可使皮损暂时消退。
脑膜炎球菌感染
(MeningococcalInfection)
脑膜炎球菌感染在临床上有三种表现，即脑膜炎、急性脑膜炎球菌性菌血症及慢性脑膜炎球菌性菌血症，此三种皆有典型的皮肤表现，且常为诊断的重要指征。
病因及发病机制
病原菌为脑膜炎球菌，属奈瑟菌属，为厌氧性革兰阴性肾形双球菌。
本症经飞沫传染。
脑膜炎球菌自上呼吸道侵入人体后，其发展过程取决于机体和病原体之间相互斗争的结果。
它首先侵入鼻咽腔，形成带菌状态或产生上呼吸道感染症状。
当人体抵抗力弱或细菌毒力强时，病原体就从鼻咽部黏膜侵入血液，随血行播散而产生脑膜炎。
少数病人（约1%）发生急性脑膜炎球菌菌血症。
临床表现
（一）脑膜炎及急性脑膜炎球菌性菌血症
初起有发热、头痛，恶心、呕吐及上呼吸道症状，进而谵妄和昏迷。
急脑膜炎者出现颈项强直、抬颈试验及抬腿试验阳性等脑膜刺激症状，并可有脾大及皮疹。
其皮损常为多形性，但主要是淤点，且常为甲期诊断的依据。
在发生淤点之前，可见有一过性细小的红斑。
其淤点很小，呈污秽色，形状不规则，中心可稍隆起，可有灰白色小水疱或脓疱。
从此种皮损的中心取其血清涂片检查可发现革兰阴性双球菌。
皮疹主要发生于躯干或四肢，其次见于面部、掌跖及眼结膜等处。
皮疹多不对称。
在暴发型者，短期内全身皮肤黏膜可出现广泛性淤点、淤斑，数目不断增多，迅速融合成片，且可发生坏死，称为华一弗综合征(Waterhouse-Friderichensyndrome)。
实验室检查：血白细胞总数及中性粒细胞数皆增高。
脑脊液压力增高，浑浊，呈米汤样或脓样，细胞数增多，多为中性粒细胞，糖和氯化物减少，蛋白质显著增加。
淤点涂片、脑脊液涂片或培养，血培养均可找到脑膜炎双球菌。
（二）慢性脑膜炎球菌性菌血症
起病缓慢，常经过几周或几个月才出现明显的临床症状，其特点为周期性发热，发热期中，可伴有肌肉酸痛，关节痛，轻度头痛、食欲减退、体重减轻以及各种不同的皮疹。
皮疹常好发于疼痛的关节或压迫的部位，体温持续数日即可下降，其皮疹亦常随体温的下降而逐渐消退。
但隔几周或几月后，又可再发热，此时皮疹亦随之而起，皮疹形态多样，且每次发作其皮疹性状亦各不相同，可以有以下几种：
(1)斑疹，灰白色至玫瑰红色，此最常见，占总数的30%。
(2)结节性红斑样损害，主要发生于小腿，自觉疼痛。
(3)大小不等的淤点，中心可有小水疱或脓疱。
（4）四周绕以灰白色红晕的出血点。
(5)大片淤斑，中心为灰蓝色。
(6)深在性、出血性、痛性结节。
组织病理
急性脑膜炎球菌性菌血症的皮肤淤点及淤斑处真皮血管内有纤维蛋白及血小板所组成的血栓。
血管内皮细胞肿胀，血管壁发生损伤，甚至坏死。
在组织内出现大小不等的出血区。
此外，在真皮内可见有严重的血管炎，有很多中性粒细胞及核尘，在血管内皮细胞及其四周的中性粒细胞的细胞内外，皆可见到很多革兰阴性脑膜炎双球菌。
慢性脑膜炎球菌性菌血症皮损的病理改变与急性者完全不同，皮损区无细菌。
甚至用直接荧光试验也不能见到，也无血栓形成或坏死。
而血管周围有大量淋巴样细胞及少量中性粒细胞浸润，在淤点处除血管周围有局限性出血外，尚有大量中性粒细胞，血管壁内也有纤维蛋白样物质，以致其组织相与变应性血管炎很相似。
诊断及鉴别诊断
脑膜炎及急性脑膜炎球菌性菌血症：凡在流行季节有突然高热、头痛、呕吐伴神志改变，体检有皮肤黏膜淤点，脑膜刺激症状，临床诊断可初步成立，血液、脑脊液发现有脑膜炎球菌即可确诊。
慢性脑膜炎球菌性菌血症：可根据间歇性发热、发疹、关节痛及血培养等，进行诊断，但必须与急性风湿热、过敏性紫癜、亚急性细菌性心内膜炎、鼠咬热以及多形红斑等疾病进行鉴别。
治疗
（一）抗菌治疗
可用青霉素，磺胺类药物及氯霉素等。
（二）对症治疗
进行降温、镇静、纠正酸中毒、抗休克等治疗。
（三）中医治疗
以清热解毒为主，可用银花、连翘、生石膏、黄连、钩藤、板蓝根、龙胆草、知母、甘草等。
猪链球菌感染
(StreptococcussuisInfection)
1968年丹麦学者首次报道了人感染猪链球菌导致脑膜炎的病例，以后陆续有病例报道，全球合计有200多例，本病临床少见，表现为败血症、脑膜炎，皮肤表现为大片淤斑，与脑膜炎球菌感染相似。
病因及发病机制
病原菌为猪链球菌，属链球菌R、F等血清群，可引起猪发病，也可导致人发病。
近年来国内外报道的多为R群猪链球菌II型感染，个别为猪链球菌I型感染。
人感染Ⅱ型猪链球菌通常表现为化脓性脑膜炎及败血症，严重的病例因中毒性休克综合征，导致多脏器衰竭及死亡。
猪链球菌Ⅱ型不同血清群对不同的动物宿主有不同的致病性，毒力可能与夹膜多糖、猪链球菌溶菌酶释放相关蛋白（muramidase-releasedproteinMRP）、细胞外蛋白因子(extracellularfactor.EF）等多种毒力因子有关，猪感染后不一定发病，我国江苏兽医研究所最近的调查表明，正常猪群中猪链球菌Ⅱ型的带菌率很高，平均为42.6%，而澳大利亚和新西兰的研究表明75%的健康猪携带有猪链球菌，3%的健康猪血液培养阳性。
本病在全球范围内散发发病，早期主要在北欧和南亚一些养殖和食用猪肉的国家和地区发生，近年来美国、澳大利亚、比利时，巴西、西班牙、日本，泰国及中国等国家先后有过报道。
人感染猪链球菌大多与直接接触病猪及病猪肉有关，因此猪链球菌感染多发生在屠宰人员、养殖场工人、生肉加工和销售人员中，也有盗猎野猪者发病的报道。
致病菌经破损皮肤等侵入人体，在几小时至几天内发病，但尚未发现人传人的现象，因此，国外有学者认为人感染猪链球菌是人类的动物源性职业病。
文献报道显示，人类感染猪链球菌多为亚临床感染，发生临床病例非常少见。
RobertsonID等建立了测定猪链球菌Ⅱ型抗体的ELISA方法，在新西兰对兽医学生、农夫、肉品监督员和养猪者进行检测，发现猪链球菌Ⅱ型抗体阳性率分别为0%、9%、10%和21%，抗体的产生不仅说明隐性感染的发生，而且说明与猪或猪肉制品的职业接触有关。
临床表现
人感染猪链球菌后，根据细菌侵入部位的不同而有不同的临床表现，多数病例发病初期均出现高热、全身不适、眩晕等全身症状，潜伏期4小时～3天，临床上主要分为败血症型和脑膜炎型2型。
（一）败血症
常发生链球菌性中毒性休克综合征（STSS），表现为起病急，多为突起高热．肢体末端部位出现淤点、淤斑，早期多伴有胃肠道症状、休克，病情进展快，很快转入多器官衰竭，如急性呼吸窘迫综合征(ARDS)、心力衰竭，弥散性血管内凝血(DTC)和急性肾衰竭等。
预后较差，病死率极高。
（二）脑膜炎型
主要临床表现为头痛、高热、脑膜刺激症阳性等，本型的临床表现较轻，预后较好，病死率较低。
但可发生侵犯脑神经而出现感音性耳聋以及运动功能失调，并发吸入性肺炎，继发性大脑缺氧等并发症。
另外，猪链球菌感染产生的菌血症或败血症，还可导致细菌侵入人体的关节，眼睛和心脏等，引起化脓性关节炎、眼内炎和心内膜炎等。
外周血白细胞升高，中性粒细胞比例升高；
血液、脑脊液、皮损处细菌培养鉴定有猪链球菌生长；
血清学检查可确定感染猪链球菌的血清型，但只能提供回顾性诊断的依据，PCR检查可检测到猪链球菌的DNA。
脑脊液检查呈化脓性脑膜炎改变；
DIC和急性肾衰竭时有相应的实验室检查异常。
猪链球菌Ⅱ型感染的病死亡率高达12%～26%，以败血症型病死率最高，可达75%～80%，多数在发病后1～3天内死亡，是猪链球菌Ⅱ型感染患者死亡的主要原因。
有效抗生素的及时应用可使病死率下降。
组织病理
皮肤淤点及淤斑处真皮血管内有纤维蛋白及血小板所组成的血栓，血管内皮细胞肿胀，血管壁发生损伤，甚至坏死，大量红细胞外渗出现大小不等的出血区。
此外，在真皮内可见存严重的血管炎，有很多中性粒细胞及核尘，在血管内皮细胞及其四周的中性粒细胞的细胞内外，革兰染色可见大量阳性球菌。
诊断及鉴别诊断
根据接触病猪或病猪肉史，表现为败血症或脑膜炎，皮肤出现淤斑，细菌培养出猪链球菌可确定诊断。
鉴别诊断需与脑膜炎球菌、肺炎球菌、金葡菌等引起的败血症、脑膜炎等相鉴别，细菌分离培养、鉴定是鉴别诊断的主要依据。
治疗
（一）控制猪链球菌感染的主要措施为控制生猪疫情。
兽医部门要建立、健全生猪疫情报告制度，对病、死猪进行调查和病原分离与鉴定。
实行生猪集中屠宰制度，统一检疫，严禁屠宰病，死猪；同时加强上市猪肉的检疫与管理，禁售病、死猪肉。
（二）加强屠夫、生肉销售人员的个人防护。
经常接触猪和猪肉的人工作中应带保护性手套，同时使皮肤受伤降低到最低程度，加强宣传教育，医护人员要熟悉本病的特点。
（三）一般治疗卧床休息，密切观察病情变化，特别注意血压、神志等变化及时对症处理。
（四）一经发现感染应早期、足量使用有效的广谱抗生素。
是降低病死率的关键，可首选青霉素，每次320万～480万U静脉滴注，每8小时1次，疗程10～14天。
也可选择第三代头孢菌素：头孢曲松钠2.0g,加入5%葡萄糖液100mL中，静脉滴注，每12小时1次。
或头孢噻肟2.0g,加入5%葡萄糖液100mL中，静脉滴注，每8小时1次。
对有病原培养报告的患者，可根据药敏报告结果调整治疗。
（五）并发症的处理包括抗机体、纠正酸中毒、脑膜炎的处理、呼吸支持治疗，DIC的处理、急性肾衰竭的治疗、营养支持治疗等。
鱼链球菌感染
(StreptococcusinacInfection)
新鲜鱼类常常寄生鱼链球菌，在处理被鱼链球菌污染的鲜鱼时，手部被鱼骨剌伤或被刀割伤，易发生鱼链球菌手部感染，表现为损伤后24小时内发热、局部引流淋巴管炎和蜂窝织炎，但无皮肤坏死及水疱形成。
青霉素治疗有良好效果。
B组链球菌感染
(GroupBStreptococcalInfection)
B组链球菌主要引起新生儿细菌性败血症和细菌性脑膜炎，也可引起眼周蜂窝织炎及面部丹毒。
健康成年人25%生殖道、消化道有B组链球菌寄生，可引起龟头炎、中毒性休克样综合征、蜂窝织炎、肛周皮炎、复发性丹毒、水疱性远端指炎等，糖尿病、神经系统损伤、肝硬化和外周血管疾病患者易发生本组链球菌感染。
产后腹部及肛周丹毒亦可由B组链球菌引起，且近年来本组链球菌感染有增多的趋势。
治疗给予青霉素系统使用有效，青霉素过敏者，可选择克林霉素、红霉素等。
沙漠疮
(DesertSore)
本症又称草原疮(veldtsore)、腐败疮(septicsore)、白喉疮（diphthericsore），系流行于中东、澳洲、非洲及缅甸沙漠地带的一种溃疡性疾病。
病因及发病机制
在皮损中可培养出葡萄球菌、链球菌以及白喉杆菌，外伤及营养不良可为其诱因。
临床表现
初起为水疱，其后形成一表浅性无痛性溃疡，溃疡扩大可达直径2cm大小，溃疡基底面附以白膜，单发或多发，好发于胫膝、手背及前臂等处。
在急性期，可有全身症状及局部淋巴结肿大，经几周或几月后，溃疡逐渐愈合，留有瘢痕。
治疗
增加营养，注意休息，保持清洁卫生，全身可使用青霉素或红霉素，局部外用抗生素软膏。
葡萄状菌病
(Botryomycosis,Actinophytosis)
本症系一种细菌感染所发生的慢性肉芽肿样反应，其分泌物含有似放线菌样的硫磺颗粒。
病因及发病机制
大多出化脓性葡萄球菌所引起，有的病人可培养出假单胞菌，甚至可分离出此两种细菌。
儿童患者皆有囊肿性纤维化，其发病可能与机体免疫反应异常有关，如有人报道本症可伴发于中性粒细胞缺陷及艾滋病患者，但其确切性质不明。
临床表现
本症多见于儿童，很似放线菌病，分原发性皮肤型及肺型两型。
（一）原发性皮肤型
在皮肤上或皮下组织发生单个或多个脓肿，破溃后形成多个瘘道，由瘘道中流出浆液性液体，其中含有硫磺颗粒（图3-2-23），经几个月后，逐渐痊愈，留有萎缩性瘢痕，全身情况良好。
（二）肺型
亦可波及皮肤而发生不规则肿块及多发性瘘道。
曾有报道一例16岁男孩，患严重性复发性疖病后发展为肝及肺的葡萄状菌病。
组织病理
颗粒中含有球菌团块，其周围组织反应不明显，主要为组织细胞、浆细胞、淋巴细胞及异物巨细胞。
诊断及鉴别诊断
临床上见有不典型的放线菌痫表现，经细菌学查证实即可诊断。
需与放线菌病鉴别。
治疗
抗生素有效，对慢性顽固性病例需进行外科手术切除。
化脓性甲沟炎
(PyogenicParonychia)
化脓性甲沟炎是指甲周围皮肤皱襞的一种化脓性炎症。
病因及发病机制
急性甲沟炎多由葡萄球菌感染所致，且常继发于局部外伤、撕裂、咬伤之后，但亦有无局部外伤史者。
慢性甲沟炎多由于经常受到潮湿浸渍，如厨师、鱼商、洗衣或缫丝工人，致使皱襞浸软，使之易与甲廓分离，而遭到化脓性球菌、铜绿假单胞菌、念珠菌及普通变形杆菌等的感染。
临床表现
急性甲沟炎初起甲沟轻度红肿、疼痛及压痛，有的可自行消退，有的化脓，且可演变为甲周围炎或甲下脓肿，疼痛加剧，甲下见有黄色脓液积聚，甲与基底部分离。
慢性甲沟炎病程慢性，拖延旬日，甲沟有轻度红肿、疼痛、甲小皮剥脱，少量脓液由甲沟流出，甲的边缘和甲沟处变黑，且可逐渐产生结节状或蕈状突起的炎症肉芽组织，不时分泌出脓液，易擦伤出血，部分甲受损，甲变形缩小，甲上有纵脊或横沟，甲下有脓液潜行，严重时，甲可以完全松动，脱落。
治疗
防止甲受外伤，保持手部干燥。
急性甲沟炎早期尚无脓腋形成时，以三角巾高托患肢，可外用杀霉菌剂及杀菌剂如制霉菌素软膏与新霉素软膏交替使用。
若有脓液积聚时，可沿甲沟作一纵形切开，排出脓液；若甲下已有脓肿，则可将指甲拔除，全身可使用广谱抗生素。
慢性甲沟炎早期可按急性甲沟炎处理。
当有过多的炎症肉芽组织时，可手术切除甲缘过多的肉芽组织，在手术过程中应避免损伤甲床。
水疱性远端指炎
(BlisteringDistalDactylitis)
本症首由Hays及Mullard于1972年报道，是一种少见的手指掌面水疱性皮肤病,由B型溶血性链球菌所引起。
病因及发病机制
本症的病原菌是A组B型溶血性链球菌，有时伴金黄色葡萄球菌，且可在其他部位如咽、扁桃体、鼻腔、鼻孔周围皮肤也发现B型溶血性链球菌的存在。
临床表现
本症主要发生2～16岁的儿童，但亦可发生于成人。
其特征为单个或多个手指的第1、2、3节掌面皮肤发生紧张表浅性水疱，基底潮红，触之疼痛，无全身症状，有时在甲沟处见有同样的水疱。
疱液涂片检查可见大量中性粒细胞和革兰球菌，细菌培养为A组B型溶血链球菌。
诊断及鉴别诊断
根据临床表现及细菌培养即可诊断。
需与下列疾病进行鉴别：
（一）摩擦、热和化学灼伤所致的水疱一般初起水疱不易化脓。
(二)疱疹性指头炎和葡萄球菌性脓疱疮根据疱液涂片和细菌培养，可以区别。
治疗
口服抗生素有效，局部湿敷，形成脓疱时切开引流。
脓性肌炎
(Pyomyositis)
脓性肌炎是深部大横纹肌的化脓性炎症，常形成脓肿。
本病的病原菌为金黄色葡萄球菌，以热带及亚热带地区多见，任何年龄均可发生，好发于儿童及艾滋病病人，好发部位依次为臀部肌肉、三角肌、股四头肌，临床上表现为发热，肌肉疼痛，局部组织肿胀，偶然局部皮肤可出现红斑，或呈黄色或紫色改变，但皮肤改变大多为脓性肌炎的后期表现。
病变处超声波或MRI检查可早期明确脓肿部位和范围。
治疗应尽早切开引流，全身使用敏感抗生素。
肛周皮炎
(perianalDermatitis)
本病常见的病原菌为A组溶血性链球菌，少数由金黄色葡萄球菌引起，多发于1～8岁的儿童，临床上表现为肛门周围境界清楚的鲜红色红斑，有时皮损内有裂隙，可侵犯外阴和阴囊、包皮等周围皮肤、黏膜组织，自觉疼痛或局部皮肤紧张，在排便时特别明显，常造成便秘。
临床上外观似蜂窝织炎，实际为一种皮炎。
治疗给予系统使用青霉素或红霉素，持续14～21天，局部保持清洁，抗生素外涂，治疗后应作阴道拭子和尿液培养，以排除潜在的链球菌感染，减少链球菌感染后肾炎的发生率。
第三章杆菌感染性皮肤病
第一节麻风
麻风（Leprosy）
麻风是由麻风分枝杆菌引起的一种慢性传染病，主要侵犯人的皮肤和周围神经。
1985～2000年的15年间，全球麻风发现病例数及发现率基本保持稳定，且1995年以后上升，1998年达到高峰，以后稳定在75万例左右，2005年降至29.6万例。
2005年，麻风发现率最高的地区东南亚（12.2／10万）、非洲（5.9／10万）和美洲（5.0／10万）。
我国麻风主要分布在东南沿海和长江流域。
20世纪80年代及以前，以沿海的广东、江苏、山东、浙江、福建等省为多。
由于上述地区麻风防治工作起步早，先后发现和治愈了大量病人，因此疫情得到了明显控制。
20世纪90年代及以后，主要分布在经济、文化、交通欠发达的西南地区。
1949～2005年全国累计发现麻风患者48万余例，全国麻风患病率以20世纪60年代最高，为2.1～2.4万，70年代中期开始逐年下降。
2000～2006年底每年现症病例数约6000余例，患病率已降至0.05万以下。
全国麻风发现率以20世纪50年代中期最高，达4.2～5.0／10万，70年代后期开始呈下降趋势，80年代初以来保持在1／10以下。
年新病例数自1985年的近8000例降至2005年的1658例。
新病例中的2级残疾比自1949年的58.8%降至90年代的20%～25%以及2000～2005年21%～23%。
对1990～1998年全国19453例麻风新发病例分析表明，确诊的平均延迟期为34.4个月，多菌型比为63.7%，皮肤涂片查菌阳性者占62.9%，BI>4.0者占11.4%，2级残疾占24%。
1981年我国政府制订的在20世纪末实现基本消灭麻风的目标，就标准是以县（市）为单位，患病率≤0.1万，近5年平均年发现率≤0.5／10万。
据此，至2000年底，我国已有90%的县（市）达到基本消灭麻风的标准。
2005年底全国尚有现症病人6392例。
患病率0.049万；至今全国尚有298（10%）个县（市）尚未达基本消灭麻风的标准，其中43个县（市）患病率>1万;全国现症病人的62%、新发病人的61%、尚未达标县市）的69%及患病率>1万的43个县(市)均位于云、贵、川、藏、湘五个省份和自治区。
病因及发病机制
(一)病原学
麻风分枝杆菌（麻风杆菌）（mycobacteriumleprae），是麻风的病原菌，系由挪威学者汉森于1873年发现。
1879年德国学者奈瑟等用抗酸染色法予以确认。
1麻风杆菌的形态和染色特点
麻风皮肤组织切刮液涂片经齐一尼(Ziehl-Neelsen，Z-N)法抗酸染色后，在光学显微镜下观察，麻风杆菌呈红色。
完整的麻风杆菌染色均匀，一般呈短小直棒状，或稍有弯曲。
麻风杆菌的形态呈多形性，除上述完整均匀染色菌外，尚可见到断裂状，短杆状、串珠状、双球状和颗粒状等变形菌（图3-3-1）。
英国学者Rees等（1962年）以光学显微镜和电子显微镜进行对比观察结果认为，染色完整均匀菌是活菌，染色不均匀、菌体呈断裂状或颗粒状的杆菌为死菌。
2.麻风杆菌一般特征
Shepard(1965年)的研究发现，在正常小鼠足垫中，对数生长期麻风杆菌的世代时间平均为13天，这可以解释麻风的慢性病程和较长的潜伏期。
麻风杆菌在小鼠或犰狳模型中的致病力不会因供环患者的性别、种族和地理分布的不同而有差异。
麻风杆菌主要侵犯机体的表浅部位，提示其生长温度低于37℃。
Shepard(1965年)证明，温度低于25℃和高于36℃时，麻风杆菌在鼠足垫中的繁殖明显减少，最适生长温度为32～35℃。
3．麻风杆菌在体外的活力
麻风杆菌离开人体后仍能存活一段时间．Davrey等（1974年）在英国的研究发现鼻分泌物中的麻风杆菌在平均温度20.6℃、平均湿度43.7%的暗处自然干燥后，定期感染小鼠足垫，结果发现维持活力的时间平均为1.75天，个别可长达7天。
据报道在南印度的气候条件（平均温度36.7℃，湿度77.6%）下，从鼻分泌物和皮肤活检取材的菌液在干燥和阴暗的环境下，其活力可达9天，长于在英国所测得的1.75天，上述结果的差异可能与印度和英国两地的气候条件不同有关。
⒋物理因素对麻风杆菌活力的影响
实验证明，麻风菌悬液储存在-80℃保存10个月，菌活力无大变化；
在-25℃，菌活力至少可保持6个月；
在0℃时，菌活力可保持3～4周；
含菌的组织或匀浆在4℃保存7～10天，其活力不变；
在21℃时保存3天，活力略下降；
在45℃时活力迅速丧失；
在60℃时0.5～1小时．活力完全丧失；
若煮沸1～8分钟活力受到影响，煮沸15分钟则活力丧失。
106和107菌悬液用30W紫外线距1～2m处分别照射30～60分钟，麻风杆菌完全丧失活力；
在温度为27～32℃，相对湿度为30%～37%的夏日，麻风杆菌经阳光直接光照1小时，菌活力明显降低。
光照2小时菌活力完全丧失。
一般认为麻风杆菌的抵抗力比结核杆菌弱，可参照结核杆菌的消毒方法进行消毒，如煮沸、高压蒸汽、苯酚、甲酚、漂白粉、福尔马林熏蒸、紫外线及日光照射等。
5.化学因素对麻风杆菌活性的影响
鼠足垫感染模型证实，在室温条件下，麻风杆菌以2%氧化钠处理20分钟或在37℃以0.25%胰蛋白酶磷酸盐缓冲盐水消化1小时，对其活力无影响。
但将氢氧化钠处理时间延长至60分钟，或将胰蛋白酶磷酸盐浓度增至0.5%，则菌活力丧失。
麻风杆菌可以储存在液氯中，10%(VN)二甲基亚砜是最好的保护剂。
在标本运送中，无论菌悬液还是含菌组织，在4℃能维持7天可使菌活力无明显丧失。
⒍麻风杆菌的生物化学特性
(1)有细胞壁和“荚膜”：细胞壁成分很复杂。
其中一种重要成分是脂化阿拉伯甘露聚糖(lipoarabinomannan，LAM)。
它有免疫调节功能，在发病和分枝杆菌细胞内成活方面发挥重要作用。
麻风杆菌的荚膜可能是脂类物质。
其一是结核菌蜡酯(PDIM)，在化学结构上与结核菌及其他分枝杆菌的PDIM有所不同。
第二种是酚糖脂-1（PGL-1）。
PGL-1的末端糖残丛是麻风杆菌所特有，具有抗原性，可以诱发特异性抗体产生。
据认为麻风杆菌的脂质荚膜在感染期间有防止宿主巨噬细胞产生的溶酶体酶和反应性氧代谢物对其伤害的功能。
(2)细胞质：发现三种主要蛋白质，即28kD、17kD、与GroES相关的热休克蛋白(HSP)。
其他还发现有65kD、70kD、28kD、18kD等蛋白。
(3)基因组：麻风杆菌基因组测序已于2001年公布。
测序用麻风杆菌取自犰狳。
麻风杆菌基因组为环状，含3.27Mb，具有1700个开放阅读框架。
半数以下的基因组含有功能基因，存在许多假基因。
麻风杆菌有165个特有基因，其中29个可归因于功能基因。
限制性片段长度多态性(RFLP)分析提示麻风杆菌是一种单一种（Singlespecies）但是目前基于麻风杆菌蛋白的氯基酸测序工作提示有细微的种的差异，这可进行有关遗传的新的研究。
7．麻风杆菌的聚合酶链反应(PCR)
几种PCR探针(18kD、36kD、65kD)和核糖体的RNA序列已经开发用于检测取自麻风病人组织中的麻风杆菌DNA。
虽然这仍是特异的，但用以诊断皮肤涂片常规染色细菌为阴性的病人还不够敏感。
⒏麻风杆菌耐药的PCR检测
鉴于检测麻风杆菌耐药的鼠足垫方法不仅费时，而且价格昂贵，且活检标本于接种前，在0～4℃保存不能超过5天，因此大多数实验室已不开展该方法。
分子生物学方法已被用于麻风耐药的检测，简化了药敏试验。
然而DNA分析是直接从临床标本中检测麻风杆菌的基因突变，实际上并非所有导致麻风杆菌耐药的突变现象均可被识别，在不同药物靶基图发现的各种突变也尚未全部被证实。
因此麻风杆菌耐药的PCR检测尚待进行广泛深入的研究。
9．麻风杆菌的动物接种
由于麻风杆菌的体外培养（包括人工培养基培养和细胞培养）均未获得公认的成功。
因此麻风的研究多借助于动物接种。
1960年美国学者Shepard将麻风杆菌接种于免症正常小鼠的足垫中，获得局部的有限繁殖。
1971年Kirchheimer等报道用麻风杆菌接种九代犰狳（生活在美洲的低等哺乳动物）后产生瘤型麻风严重播散性病变，且可侵犯神经。
犰狳的麻风病变极为广泛，几乎遍布全身，包括中枢神经系统，同时有明显的麻风杆菌血症，表明是血源播散的结果。
由于从感染犰狳的组织中能获取大量麻风杆菌，为制取麻风菌素(leprominA)、麻风疫苗以及进行麻风杆菌生化、代谢和体外培养研究提供了充足的菌源。
1976年Kosaka等报道用裸鼠接种麻风杆菌，增菌现象明显。
麻风杆菌能稳定地在裸鼠体内保存，易于反复传代、保留菌种，作为麻风实验研究的菌种来源。
其主要缺点是动物要在SPF条件下饲养，所需费用较大。
灵长类动物实验麻风模型研究始于19世纪和20世纪初，直到20世纪80年代才有了突破性进展。
至今报道能感染麻风杆菌的灵长类动物有黑长尾猴、恒河猴、非洲绿猴、黑猩猩、短尾猴及树鼩等，均可产生类似瘤型或界线类麻风的播散性病变。
灵长类动物实验麻风模型的应用，将有助于对麻风传染方式、免疫学和发病机制的研究以及作麻风疫苗模型的研究评价。
（二）传染与流行
1．传染源
至今公认的传染源是未经治疗过的麻风患者。
其中多菌型(MB)患者皮肤及黏膜处含有大量的麻风杆菌，是最重要的传染源。
估计，多菌型患者的家庭接触者发生麻风的危险性是一般人群的5～10倍，而且皮肤涂片查菌的阳性程度与感染力之间呈正相关。
未治疗过的多菌型患者鼻和口腔可排出大量的麻风杆菌，表明上呼吸道排菌对麻风的传播有重要意义。
尽管少菌型麻风导致传染的机会和频度较低，但在防治工作中也不应忽视。
2．传播途径
目前认为多菌型患者的鼻黏膜是麻风杆菌排出的主要途径。
然而皮损如有破溃，亦可排出大量活菌。
(1)直接传播：一般认为，麻风需长期、密切接触才能被传染。
但易感者偶尔短期接触亦可发病。
多菌型患者破溃的皮肤可排出大量麻风杆菌，健康人与此类患者长期密切接触，麻风杆菌可自健康人破损的皮肤进入机体，这是传统认为麻风传播的重要方式。
目前认为带菌者咳嗽或喷嚏时的飞沫或悬滴通过健康人的上呼吸道黏膜进入人体，是麻风杆菌传播的主要途径。
(2)间接传播：健康人由于接触传染性麻风患者的衣物、生活用品或生产工具而致麻风杆菌传播的可能性很小。
由于部分多菌型患者麻风菌血症检查为阳性。
接菌最可达105mL，在叮咬过多菌型患者的蚊子、臭虫等节肢动物的体内可查到抗酸杆菌，并经鼠足垫试验证实，这种菌是具有活力的麻风杆菌，因此以吮血昆虫为媒介传播麻风的可能性尚待进一步研究。
但间接传播在麻风病的传播方式上并不起重要作用。
3．机体的免疫力
麻风杆菌进入人体后是否发病以及发病后的表现，取决于被感染机体的免疫状态，主要与机体对麻风杆菌的细胞免疫密切相关。
绝大多数人对麻风杆菌具有特异性免疫力，在麻风杆菌侵入后能迅速建立有效的免疫反应，将麻风杆菌杀死而不发病，只有少部分人对麻风杆菌易感。
一般认为麻风菌素试验可以反映某一地区人群的相对免疫状态。
以往的研究表明。
麻风的感染率较高而发病率较低。
用酚糖脂-1(PGL-1)作抗原进行的酶联免疫吸附试验(FLIISA)也表明，麻风流行区健康人群和麻风接触者中麻风杆菌感染（亚临床感染）率分别为9.38%和15.21%，然而发病者却很少，显然与机体的免疫力有关。
一般认为麻风可发生在所有年龄组，但儿童感染后发病的机会相对较大；年龄较大人群的发病比青少年低，夫妇间麻风发病率(2%～5%)也比较低，表明成人对麻风杆菌的免疫力较强，即使感染后也不易发病。
人体对麻风的易感程度差异很大。
大多数麻风接触者并不发病。
只有少数人对麻风易感。
所有能够降低人体免疫力的因素（如营养不良等）都可以增加机体对麻风的易感性。
在发展中国家，儿童发病率较高，营养不良可能是影响因素之一。
在易感人群中麻风发生的型别似乎决定于，至少部分决定于人类白细胞抗原(HIA)连锁基因。
据报道在一墨西哥人群中HLA-DR2和（或）HLA-DR3与结核样型麻风著相关。
而在瘤型麻风患者中，DQW1(HLA-MTI)单倍型则更常见。
缅甸人、中国人、日本人和欧洲人一般比非洲人和印度人更易患瘤型麻风。
机体对麻风杆菌的免疫反应，不仅决定麻风是否发生，也决定麻风的发病类型、过程和预后。
麻风在临床上存在着两个迥然不同的极型，在两个“极型”之间存在着广阔的中间类型。
这种临床类型的差异，取决于人体免疫状态不同，即病人所患麻风的型别取决于宿上而不是细菌的差异。
由于HIV感染和艾滋病患者存在着严重的细胞免疫功能的破坏，因此，理论上HIV感染可以明显增加患者对麻风的易感性。
然而由于麻风发病率低，潜伏期较长。
目前尚未能证实HIV感染对麻风的影响，虽然在HIV感染中已经逐渐有麻风病例发生。
4．麻风感染的社会因素
社会因素对麻风的传播和流行有很大影响。
其中经济状况、卫生状况．文化教育、交通状况、人口流动和风俗习惯等更加明显。
挪威曾经是麻风流行的国家之一，在有效抗麻风治疗方法出现之前麻风已经达到基本消灭，主要是由于经济的发展带动了整个人群的健康水平和卫生状况。
相反，目前在许多经济状况不发达卫生条件较差的国家和地区，麻风仍然持续流行。
此外动乱、战争等社会因素也是造成麻风等传播和流行的重要因素之一。
另外，生活环境与社会经济发展密切相关。
居住空间的相对狭小，居住环境拥挤，在有麻风传染源存在的条件下，由于密切接触，易引起麻风传播。
日本的研究表明，住房环境、每个家庭或每个房间的人口数及家庭规模对麻风发病有重要影响。
印度尼西亚的研究表明，与未经治疗的麻风父母同睡一床的儿童发生麻风的可能性是分床睡的儿童的7倍，马托维的研究发现，儿童在学校学习的年数与麻风发病的危险性呈负相关，表明学校的住房条件比家庭好，在学校的时间长，可降低麻风的发病率。
临床表现
（一）麻风的潜伏期
为2～5年，短者3个月，长者可在10年以上。
麻风潜伏的长短往往与暴露的型别有关，长期露于瘤型麻风的儿童接触者，其潜伏期为9个月至6年。
有的潜伏期可长达20年。
(二)麻风分类及各型麻风的特点
麻风分类需要以临床表现。
细菌学、病理学和免疫学四个方面的检查为依据，1962年Ridley-Jopling提出了用于麻风研究工作的五级分类法。
为了防治工作的需要，WHO1981年提出于以后加以修改的适用于现场麻风联合化疗的分类方法，现将麻风五级分类法和联合化疗分类法分述如下：
⒈五级分类法
麻风患者对麻风杆菌的反应能力像“光谱”一样，在光谱的一端为结核样型麻风，表明机体对麻风杆菌的抵抗力强；
在“光谱”的另一端为瘤型麻风，表明机体对麻风杆菌的抵抗力很弱。
这两者谓之两极型麻风。
处在这两极型之间的广阔中间区者谓之界线类（或中间类）麻风。
据此Ridley-Jopling将麻风分为结核样型(TT)，界线类偏结核样型（BT）、中间界线类(BB)、界线类偏瘤型（BL）和瘤型(LL)，以及未确定类型的未定类（I）麻风。
(1)结核样型麻风(TT)：皮损少而局限、一般只有1～2块浅色斑、红斑、丘疹或斑块；皮损较大，可呈环状或地图状，边缘清楚，分布不对称；皮损表面干燥、毳毛脱落。
麻木闭汗；好发部位为面、四肢、臀部（图3-3-2），除头皮、腹股沟和腋窝外，其他部位均可出现，但面部皮损浅感觉障碍轻微；皮损内或其附近有时可触及粗大的皮神经。
可有1～2条周围神经粗大、质硬．常为尺神经、腓总神经、耳大神经等；神经功能障碍出现早而明显，可见严重的肌肉萎缩．运动功能障碍及畸残等；少数病例仅有神经损害而无皮肤损害，称为纯神经炎麻风，大多为TT．但亦可为其他类型。
除局部有皮损外，一般眉毛、头发不脱落。
不侵及黏膜、淋巴结、睾丸，眼及内脏。
皮肤涂片查抗酸杆菌为阴性。
麻风菌素试验晚期反应为阳性，细胞免疫试验结果正常或接近正常。
TT患者抵抗力强，经治疗后可在短期内治愈，有的亦可以自愈。
由于TT麻风组织反应强烈，周围神经于受累往往较重，常可发生相应部位的畸残，如爪形指、垂腕、晕足、面瘫等。
(2)界线类偏结核样型麻风(BT)：皮损比TT多，大小不等，为浅色斑、红斑或斑块，部分边缘清楚，分布不对称；大的皮损周围常有“卫星状”损害；有的皮损呈环状，内外缘清楚，中央可见圆形或椭圆形“免疫区”（图3-3-3）；除面部外，一般皮损浅感觉障碍明显。
周围神经干损害多发但不对称；神经粗大不如TT明显，质地不如TT硬，畸形出现早而重。
除非局部有皮损，一般头发、眉毛不脱落。
黏膜、淋巴结、睾丸、内脏：较少受累，且较轻。
皮肤涂片查抗酸杆菌一般为阳性(++～+++)。
麻风菌素试验晚期反应多为可疑或弱阳性。
预后较好，治愈速度不如TT快，少数BT可以自愈。
未经治疗者可发生“降级”反应向LL端转变，演变为BB。
经过治疗者可发生“升级”反应而向TT端转变，演变为TT。
(3)中间界线类麻风(BB)：皮损数目和大小界于两级型之间，具有多形性和多色性，大小不一，分布广泛但不对称；皮损边缘部分清楚，或内缘清楚外缘模糊；有的斑块或浸润的中央有“免疫区”。
有的面部皮损呈蝙蛹状称“双形面孔”或“蝙蝠状面”；
有的皮损呈靶形称为”靶形斑”；
有的呈带状、蛇形状或不规则形（图3-3-4）；
有的病例同时具有两极型特点，如面部皮损似LL麻风，而躯干四肢皮损似TT麻风．或同一皮损具有两型的表现。
神经损害多发但不对称，神经粗大和功能障碍程度界于TT相LL之间，比LL重，比TT轻，呈中度粗大，质较软，较均匀。
眉毛稀疏脱落，常不对称，治疗后可再生；黏膜、淋巴结、睾丸及内脏可发生病变；皮肤涂片查抗酸杆菌为阳性（+++～++++）；麻风菌素晚期反应为阴性。
细胞免疫功能试验结果界于两极型之间。
预后界于两极型之间，病情很不稳定，经过反应演变为BT或BL。
(4)界线类偏瘤型麻风(BL)：皮损多、分布广泛但不完全对称，可为斑疹、斑块、浸润、结节等，呈淡红、深红或棕褐色，皮损边缘模糊不清；皮损表面不如瘤型麻风光亮多汁，有的皮损呈环形，内缘较清楚，外缘模糊；皮损中央可见“免疫区”（图3-3-5）；浅感觉障碍出现迟而轻。
周围神经损害多发，均匀粗大，质软，分布不如LL完全对称。
畸残出现迟且不完全对称。
眉毛脱落不对称，晚期BL．头发可脱落，鼻黏膜、服、淋巴结。
睾丸及内脏病变出现较早，可形成鞍鼻。
皮肤涂片查抗酸杆菌阳性(++++～+++++)，麻风菌素试验晚期反应阴性。
细胞免疫功能试验结果显示有缺陷。
预后多数演变为LL，也可演变为BB麻风。
(5)瘤型麻风(LL)：早期皮损为淡红斑或浅色斑，小而多，分布广泛对称，边缘模糊，表面光亮，无明显感觉障碍和闭汗；中、晚期皮损，除斑疹外，尚可见结节、斑块和弥漫性浸润等，表面光亮多汁，分布广泛对称（图3-3-6）；各期皮损均无“免疫区”，有轻度或明显感觉障碍和闭汗；亦可见“狮面”、鼻唇肥厚、耳垂肥大等神经损害早期不明显。
中、晚期可出现广泛对称的神经干粗大，均匀、质软、可致严重畸残。
眉、睫毛可全部对称性脱落，腋毛、阴毛可稀疏或完全脱落。
晚期病例头发可自发际脱落。
黏膜、淋巴结、睾丸及内脏受累出现早而明显，可产生鼻中隔穿孔、鞍鼻、淋巴结明显肿大、睾丸萎缩、阳痿、男性乳房女性化；眼可出现结膜炎、角膜炎、虹膜睫状体炎，重者可失明；肝、脾、肾也常受累。
皮肤涂片查抗酸杆菌阳性(+++++～++++++)；
麻风菌素试验晚期反应阴性：
细胞免疫功能试验有明显缺陷。
早发现、早治疗预后较好，否则可致难以恢复的畸残和毁容。
(6)未定类麻风（I）：未定类麻风为上述各型麻风的早期表现，临床及病理无两极型麻风的特点，故名未定类。
可自愈，常演变为其他类型的麻风。
早期常为一块或几块直径1至数厘米的浅色斑或淡红斑，其边缘有的清楚，有的不清楚，表面可有轻度感觉障碍；
如果皮损小而多，边缘不清楚，可能向L1端演变；
如果皮损少，边缘清楚，则可能向TT端演变。
一般无神经损害；毛发一般不脱落：黏膜、淋巴结、睾丸、内脏一般不受累。
皮肤涂片查抗酸杆菌通常为阴性，偶尔可查到1～2条菌。
麻风菌素晚期反应可为阳性，亦可为阴性；细胞免疫功能试验有的正常或接近正常，有的有明显缺陷。
通常大多可以自愈，也可发展为其他类型的麻风，这取决于机体的抵抗力。
麻风菌素试验晚期反应阳性、查菌阴性、细胞免疫功能正常或接近正常者，则预后良好，病变可自行消退或向TT端演变，反之向LL端演变。
2．WHO用于现场麻风联合化疗的分类法
由于五级分类法较为复杂，为适应麻风联合化疗的现场应用，1981年WHO化疗研究组将麻风分类为多菌型和少菌型，这种分类是一种以化疗为目的的操作性分类方法。
1988、1994和1995年又分别提出了皮肤涂片查菌分类法和皮损或神经损害计数分类法，亦即目前现场应用的分类法。
(1)WHO皮肤涂片查菌分类法
1)多菌型：包括五级分类法中的BB、BL、LL患者以及皮肤涂片查菌阳性的任何其他类型的患者。
2)少菌型：仅包括五级分类中皮肤涂片查菌阴性的TT、BT和未定类患者。
为了联合化疗的目的，属于过一型的任何患者只要皮肤涂片查菌阳性，均分类为多菌型。
(2)皮损或神经损伤计数分类法：在无条件进行皮肤涂片查菌的地区，可根据皮损和神经受累的数目束确定治疗方案，即皮损≥6块或神经损伤≥2条者分类为多菌型，皮损≤5块或神经损害≤1条者分类为少菌型、在分类有疑问时，亦可均按多菌型方案治疗。
(三)麻风少见的临床表现
⒈纯神经炎麻风
是一种临床上仅有周围神经干呈不对称受累而无任何特异性皮损或皮损史的麻风，多见于印度和尼泊尔。
一般认为纯神经炎麻风可能是麻风的早期阶段，其诊断通常仅根据有明确的神经粗大伴相应的功能障碍，无典型的皮损，皮肤涂片查菌为阴性。
仅靠临床检查，难以正确分类。
一般需由有经验的人员作神经活检。
皮神经活检的组织学可见各型麻风的组织相，通常多为TT或BT，但也可为BL或LL。
病理研究显示单神经受累者，1／5呈BL／LL改变，神经内有很多麻风菌。
多神经受累者，约42%呈TT／BT改变。
如纯神经炎麻风形成神经脓肿，则其组织学提示为结核样型麻风。
取自近神经损害部位的皮神经活检，可能有助于诊断。
细胞针吸活检口可作为诊断纯神经炎麻风的一种方法。
鉴于纯神经炎麻风一般为BT，初步处理首先是抑制超敏反应，以阻断神经损害的进展，对麻风病本身也应予治疗。
预后一般良好，但如已发生神经损伤，则难以逆转，可发生一定程度的残疾。
⒉腱鞘炎
由于滑膜炎症表现为单侧或双侧手背的中度肿胀和疼痛，有时亦可发生在足背。
这是I型反应的一种表现，通常难以识别。
仔细检查常伴有BT麻风的其他表现，偶尔也可发生于BL麻风。
处理方法为控制I型麻风反应以及抗麻风的化学治疗。
3．BT及LL麻风皮损的自发性溃疡
BT麻风皮损自发性溃疡为BT麻风的少见表现之一，可能是由于Ⅰ型麻风反应的超敏反应增强所致。
偶尔BT麻风皮损自发性溃疡的发生，原先并无任何皮损或神经病变的病史或临床表现。
这种情况看起来完全不像麻风，易与其他疾病混淆。
由于BT麻风的严重细胞超敏反应，组织病理学检查可见皮肤坏死。
糖皮质激素治疗可使溃疡愈合，以后可出现典型的皮肤和神经损害。
LL麻风的自发性皮肤溃疡见于严重的长期未治疗的LL患者，目前十分罕见。
溃疡位于有慢性脂膜炎的部位，皮肤通过致密结实的炎症组织紧贴皮下的肌肉和骨骼，最常见于股前、小腿肚、肱三头肌区和I前臂的背侧。
这些溃疡并非外伤所致，而是由于皮肤坏死及坏死组织的脱落，留下不规则的，往往呈三角形的缺损，看起来像Ⅲ度烧伤。
4．与多菌型麻风有关的3种少见的临床表现
（1）限局性瘤型或界线类偏瘤型麻风：表现为单个结节或局部多个结节、丘疹或斑块，但体表大多正常。
这种结节或丘疹的皮肤查菌细菌指数很高，而在其他部位的皮肤查菌阴性或弱阳性。
治疗如多菌型麻风，疗效满意。
(2)组织样麻风瘤（histoid）：是LL或BL麻风皮损的一种特殊表现。
患者往往在初期经抗麻风治疗后病情好转，以后病情恶化或复发而出现组织样损害。
皮损大多表现为真皮结节，一至数百个不等，豌豆至核桃大圆或椭圆形结节，淡红至深红色，界限清楚，质地坚韧，可相互融合。
新结节常是淡红色，表面光泽，透明多汁，较成熟的结节多呈褐红色，表面干燥有鳞屑。
主要分布在臀部、躯干和四肢，可孤立散在，亦可密集成群，一般无自觉症状。
部分患者表现为皮下结节，豆粒至核桃大小，形状不甚规则，但界限清楚，可移动，无触痛（图3-3-7，图3-3-8）。
组织样皮损亦可呈斑块状，分币至制钱大小，数口较少，呈圆或椭圆形红褐色稍凸起之扁平损害，界限清楚、质坚，有的边缘高起而中央凹陷。
少数患者表现为组织样丘疹，均在病情急剧恶化，在弥漫性活动或消退性损害基础上陆续出现。
开始时皮肤稍有刺痒或刺痛，继之出现多数小片状淡红色扁平丘疹并逐渐扩大，可融合成斑块．亦可持续呈扁平丘疹状。
少数病例组织样结节可以破溃，排出大量麻风杆菌，经治疗愈合后形成瘢痕。
组织样损害的皮肤涂片查菌BI和MI均很高。
据报道神经内亦可见组织样损害。
组织样麻风瘤最常见于氨苯砜单疗治愈后的复发病例，往往为氨苯砜耐药患者，但亦可见于以往未经治疗的患者。
其治疗同多菌型麻风。
(30Lucio麻风(Lucioleprosy)：1852年Lucio等在墨西哥报道了一种特殊类型的瘤型麻风，即纯弥漫性瘤型麻风。
患者首先出现手、足的感觉损伤，继之眉毛、睫毛和体毛逐渐脱落。
同时全身皮肤呈弥漫性增厚、僵硬、光滑如硬皮病状。
可有脱发、鼻充血、鼻衂、发生嘶哑、双足水肿以及广泛的微细毛细血管扩张，但不发生皮肤结节和斑块。
（四）神经损害
在麻风临床表现中，几乎所有患者均具有不同程度的周围神经损害，但神经粗大的出现一般比皮损迟。
受侵犯的周围神经除皮神经外，一般最多的是尺神经、腓总神经和耳大神经（图3-3-9），其次是正中神经、眶上神经和面神经，较少的是桡神经。
神经损害的症状包括神经粗大和功能障碍，粗大的神经可比正常的神经粗几倍至十几倍。
可以是均匀的，或只有一段粗大。
检查时要注意与身体对称部位的神经进行对照。
在神经的感觉，运动和自主神经功能中，感觉功能受累最早、最严重。
单纯运动功能障碍偶尔发生。
在严重神经损害中，始终存在自主神经功能障碍。
感觉功能障碍主要是浅感觉障碍，包括温度觉、痛觉和触觉。
由于面部感觉神经纤维丰富，且各神经纤维交叉分布，各型麻风面部感觉障碍均不明显。
麻风的感觉障碍分布有神经干型和末梢型。
前者表现为单一神经受累而出现神经下支配区的感觉障碍，如纯神经炎麻风引起的麻木。
后者表现为皮损部位出现麻木，或由于弥漫性浸润自肢体远端开始向近端发展的对称性感觉障碍，四肢呈套状麻木。
麻风的深感觉障碍，一般不受累。
麻风运动障碍的出现较感觉障碍迟，常引起肌萎缩、肌无力和各种畸形：常见的运动障碍在手、足和面部。
胫后神经最常受累，其次是尺神经、正中神经，腓总神经和面神经。
尺神经损害部位在肘后段，表现为小指和环指指间关节屈曲呈“鸟爪状”，小鱼际肌群及骨间肌萎缩，对指活动障碍，形成“爪形指”伴手的尺侧麻木。
正中神经多在腕部受损，表现为大鱼际肌群瘫痪和萎缩，影响拇指对指和外展，造成手掌变平，形成猿手，能完成一些精细动作如捏纸、持针、拿筷子等（图3-3-10，图3-3-11）。
单纯正中神经损害少见。
挠神经损害较少见，表现为伸腕肌和伸指肌瘫痪，形成垂腕和垂手。
指畸形。
腓总神经损害可致胫前肌和伸趾肌瘫痪和萎缩，引起足的背屈和外翻困难、足下垂以及足的外侧麻木。
这易引起外伤性损害和足底溃疡(图3-3-12）。
胫后神经损害可引起足的小肌肉瘫痪和挛缩以及足底麻木。
而神经受累后可引起额肌、眼及口轮匝肌瘫痪，致使额纹消失，举眉、闭眼、吹口哨、鼓腮等动作产生障碍，产生流泪和流涎的症状。
单侧面神经瘫痪致口角向健侧歪斜，双侧面神经瘫痪可致双侧口角下垂及下唇外翻。
在严重神经损害中，始终存在自主神经功能障碍，皮损伴毛发生长功能及皮脂腺和汗腺分泌功能丧失以及色素形成减少。
可引起肢体的毛细血管淤积，皮肤青紫和干燥，易产生皲裂。
（五）眼损害
麻风引起的失明是严重的并发症。
麻风的眼损害可分为原发性和继发性，前者是由于麻风杆菌的直接侵犯，如角膜麻风瘤及虹膜和睫状体病
变，后者继发于眼的感觉神经或眼睑的运动神经损伤。
原发性损害一般限于瘤型麻风，而继发性损害可见于各型麻风。
瘤形麻风眼睑闭合不全发生得迟，通常呈双侧性。
三叉神经的眼支损伤可引起角膜和结合膜麻木，导致角膜干燥、眨眼减少，角膜有发生细微外伤和溃疡的危险。
三叉神经和面神经同时受累，则最易引起暴露性角膜炎。
麻风杆菌侵犯虹膜和睫状体，极易发生反应。
虮膜睫状体炎多系Ⅱ型麻风反应的一部分，亦可为Ⅱ型反应惟一的最初的表现，与循环免疫复台物有关，主要见于瘤型麻风，是麻风致盲的重要原因之一。
按其发病的急缓可分为急性、亚急性和慢性期。
急性期表现为眼部刺激症状，眼及头痛和视力模糊。
检查可见睫状充血、房水浑浊、瞳孔缩小、对光反应迟钝、虹膜肿胀充血、纹理模糊和炎症渗出物沉着等。
慢性期的症状较缓和，但对视力的影响较大，早期可有有雾视症状。
检查可见虹膜后粘连和花瓣状瞳孔。
炎症反复发作可致瞳孔闭锁，也可发生继发性青光眼和白内障而致失明。
（六）麻风反应
麻风反应是指在麻风的慢性过程中，由于免疫状态的改变而突然发生的病情活跃或加剧，如原有皮损急剧红肿、扩展，骤然出现许多新皮损，或兼有剧烈的周围神经肿痛。
虹膜睫状体炎、淋巴结炎、睾丸炎或发热等症状。
麻风反应可分为I型反应、Ⅱ型反应和混合型反应。
不及时适当处理，往往导致患者出现畸残。
1．I型反应
是细胞介导的迟发型超敏反应(DHR)，常见于免疫状态不稳定的界线类（BT、BB和BL）患者。
随着反应的发生，患者的免疫力可发生变化，临床光谱上可表现为向结核样型(TT)端或瘤型(LL)端的演变。
如果反应伴特异性细胞免疫力增强，反应后病情向TT端演变，称为逆向(RR)或升级反应。
如果反应伴特异性细胞免疫力降低，其病情往往向LL端演变，称为降级反应。
偶尔在反应期后免疫状态可无任何可见的改变。
尽管逆向（升级）和降级反应的机制有基本差异，但在临床上难以区别。
Ⅰ型反应见于BT、BB和BL患者。
临床主要表现为原有的皮损部分或全部变红、充血水肿、高出皮面、局部发热、有时有触痛，外观类似丹毒。
斑疹可变成斑块，或皮损的边缘部分隆起、浸润，向外扩展。
反应剧烈时可高度充血、肿胀、发亮、变脆，以致发生坏死与破溃。
患者愈靠近光谱的中心，皮损的数目就愈多，病情就愈严重。
反应消退后，皮损干燥脱屑、变平，留下边缘清楚的浅色斑或色素沉着斑。
反应时除原有的皮损活跃加剧外，亦可在老皮损附近或在其他部位出现新皮损。
Ⅰ型反应时常见一条或多条神经干迅速肿胀，明显疼痛和触痛。
神经炎可与皮损同存，也可单独存在。
在受累神经支配区迅速发生感觉异常和疼痛，亦可迅速发生运动功能障碍。
神经剧痛时，患者十分痛苦，如未及时处理，可导致垂足、垂腕、面瘫、眼睑闭合不全。
据报道神经干附近有反应性皮损者易发生神经麻痹。
面颊或眼周有高起的红色斑块者，易发面神经损害和眼睑闭合不全。
一般全身症状不明显，重者可有发热伴手、足，面水肿。
黏膜及内脏损害少见，淋巴结可轻度肿大。
必须注意的是极少数患者由于迷走神经和舌咽神经的分支所构成的咽丛受累，可使软腭肌和咽肌麻痹，出现吞咽困难，鼻音，饮水自鼻孔反流等现象。
I型反应时亦可发生急性喉头水肿、窒息而需施行气管切开。
喉上神经麻痹在吞咽时常伴有咳呛。
喉返神经麻痹可致声音嘶哑、咳呛和呼吸急促等表现。
Ⅰ型反应的病程一般为数月至1年左右，甚至更长。
逆向（升级）反应多于开始化疗后6个月～1年内发生，有人认为半数的BT和BB患者于化疗开始后2周～6个月之间发生，通常约半数BL患者在化疗开始后2～12个月发生。
逆向（升级）反应皮损的边缘境界比原皮损更清楚，色鲜红或暗红，有更多的近TT端的特点，有向TT端演变的倾向，即BL向BB和BB向BT演变，抗酸杆菌减少或阴性。
逆向（升级）反应可使机体的免疫力增强，但组织创伤更严重，不及时治疗往往导致严重畸残（图3-3-13）。
降级反应往往发生于未经化疗或化疗不规则的患者，与逆向（升级）反应时相反，降级反应患者皮损边缘境界日益模糊．色呈淡黄或橘红色。
BB及BI。
患者发生降级反应时皮损数目增多，范围大，皮损光亮而紧张，严重者可发生皮肤破溃。
可出现新皮损，其境界往往模糊不清（图3-3-14）。
反应后抗酸杆菌增多，免疫力下降，有向LL端演变的倾向，即BT向BB和BB向BL演变。
出现以下情况之一者可考虑为严重Ⅰ型反应：
①皮损明显红肿、有压痛，出现皮肤破溃；②面部有水肿性高起之皮损；
③1条或多条神经干肿大，疼痛剧烈，触痛明显，伴有神经功能丧失；
④近6个月内有手，足的肌力减弱；
⑤近6个月内有一侧掌或跖部有2个点以上部位的感觉丧失；
⑥主要神经支配区或眼部有I型反应皮损。
⒉Ⅱ型反应
又称麻风结节性红斑（erythemanodosumleprosum,ENL），即血管炎型或免疫复合物型变态反应。
体内麻风杆菌抗原与相应的抗体结合成免疫复合物。
血流中的免疫复合物沉积在毛细血管的基膜及其他组织上。
这种免疫复合物激活补体，产生化学趋向性物质，吸引白细胞吞噬免疫复合物，以后释放其溶酶体的各种酶（如蛋白分解酶、胶原酶、酸性肽酶、组织蛋白酶等）引起血管炎及周围组织坏死，从而产生一系列症状。
在急性ENL中抑制性T细胞显著减少和辅助T细胞的抑制作用提示T细胞不平衡可能是ENL的促发因素。
Sampaio(1991年)的研究表明，TNF-α也参与了ENL的发生过程，发生反应时TNF-α的水平增高，反应消退后则下降。
Ⅱ型反应常见于经抗麻风药物治疗数月或数年的LL和BL。
患者，偶可发生于初诊患者，且在有麻风杆菌的任何器官和组织均可引起急性炎症。
ENL损害仅为Ⅱ型反应的表现之一，其他如神经炎、虹膜睫状体炎、睾丸炎等也是Ⅱ型反应的表现。
因此一些学者倾向于将ENL这个名称仅代表皮损。
主要临床特点是在四肢、面部和躯干等部位外观正常的皮肤上突然出现直径为2～5mm的疼痛性丘疹或红色结节，呈半球状隆起于皮肤，境界不清，开始鲜红有光泽和触痛，以后呈暗红色，数天后消退留有色素沉着（图3-3-15）。
ENL亦可至真皮深部和皮下，并可破溃，流出浓稠的黄色脓液。
通常ENL损害持续数天后消退，又陆续成批发生新的损害，此起彼伏，反复发作。
如不及时治疗，久而久之形成坚实的硬块。
Ⅱ型反应的皮肤损害除ENL外，尚可表现为多形红斑，坏死性红斑。
皮损涂片查菌一般为阳性，且多为颗粒状菌。
Ⅱ型反应患者常引起神经炎，伴周围神经粗大、疼痛和触痛，可迅速丧失功能。
与Ⅰ型反应相比，Ⅱ型反应的神经害发生较慢，程度较轻，然而不予及时适应治疗，亦可发生永久性神经损伤。
此外，Ⅱ型反应亦可发生于淋巴结，肌肉，关节、滑膜、虹膜、睾丸及肝脏等器官，表现为虹膜睫状体炎、睾丸炎、关节炎、胫前骨膜炎和淋巴结病变等。
并可出现全身症状如发热、全身不适、乏力、头痛、四肢酸痛、蛋白尿、血尿甚至肾衰竭等。
严重ENL反应的定义为：有许多ENL伴高热；ENL伴神经炎；ENL破溃和化脓;ENL反复发作；有其他器官（如眼、睾丸、淋巴结和关节）受累。
3．卢西奥现象（Luciophenomenon）
Lucio麻风
长期不治疗可发生一种反应现象。
即Lucio现象，主要见于墨西哥和中美洲的弥漫性瘤型患者，南Latapi等于1948年详细报道，是Ⅱ型麻风反应的一种特殊类型。
其免疫特点如瘤型麻风。
大多数患者血清中有抗分枝杆菌抗原的沉淀性抗体。
Lurio现象是一种急性变应性血管炎。
在皮肤血管的内皮细胞内含有大量AFB，损害的组织学提示为免疫复合物形成并沉积在血管壁，继之在浅部和深部血管发生明显的血管炎和血栓形成，导致皮肤出血和梗死，并在肢体皮肤上引起散在的不规则形红斑，边缘模糊，有触痛，以后颜色变暗而痊愈；
或形成大疱和坏死，留下深在的、边缘不齐的三角形或多角形疼痛性溃疡，缓慢愈合，形成干燥的棕黑色痂皮，脱落后留下明显的星状瘢痕。
全身症状严重，可以致死。
该反应通常用糖皮质激素治疗。
开始时所需剂量较大[1m／(kg／d)
至今尚未证实氯法齐明和沙利度胺对其治疗有效，但据报道Lucio现象采用血浆臀换法对去除大量循环免疫复合物有很好的疗效。
组织病理
（一）TT
表皮破坏严重：表皮下没有“无浸润带”；真皮内有典型的上皮样细胞肉芽肿变化，可见较多的郎罕巨细胞；淋巴细胞很多，紧密包围在病灶周围；神经小分枝破坏严重；病灶周围有结缔组织包围；抗酸染色查菌阴性（图3-3-16，图3-3-17）。
（二）BT
表皮基底层完整，表皮下有狭窄之无浸润带；
真皮内以上皮样细胞肉芽肿变化为主，淋巴细胞较少，有少数郎罕巨细胞散在；
神经小分枝内有上皮样细胞和组织细胞浸润；
抗酸染色查菌+～++（图3-3-18）。
（三）BB
兼有两极型特点；表皮基底层完整，表皮下可见明显的“无浸润带”；真皮内可见上皮样细胞肉芽肿，细胞较分散，周围无淋巴细胞浸润，淋巴细胞少而分散，无郎罕巨细胞；有的可见组织细胞和不典型的泡沫细胞；神经小枝有不同程度的破坏，神经束肿大，神经束膜可呈“洋葱”样变；抗酸染色阳性(+++～++++)（图3-3-19）。
（四）BL
表皮萎缩，表皮下“无浸润带”明显；真皮内见有巨噬细胞肉芽肿，有的出现向上皮样细胞分化的趋势，有典型的泡沫细胞；肉芽肿内可有成堆的淋巴细胞；神经小支破坏较轻、较晚，神经束++++～+++++）（图3-3-20，图3-3-21）。
（五）LL
表皮萎缩，表皮下有“无浸润带”；真皮内主要为巨噬细胞或泡沫细胞肉芽肿，淋巴细胞少而散在。
有典型的泡沫细胞；神经小支破坏较迟、较轻，神经束膜一般正常；抗酸染色阳性(+++++～++++++)(图3-3-22)。
（六）Ⅰ
为非特异性炎症表现，抗酸染色通常为阴性，但连续切片仔细检查可提高阳性率。
如真皮神经小支内有数万细胞增生或抗酸染色阳性，则有诊断价值（图3-3-23）。
（七）I型麻风反应
表皮可见细胞内和细胞间水肿，真皮浅部纤维组织水肿疏松，着色变淡，可见淋巴管扩张。
，整个真皮部有广泛性成纤维细胞增生、肿胀。
巨噬量细胞向上皮样细胞分化时，由于上皮样细胞的细胞内水肿，胞质可出现空泡状变化，以致上皮样细胞不典型。
损害内炎细胞蔓延扩大，同时由于水肿剧烈，细胞间距离变大，以致原有肉芽肿细胞变形分散，肉芽肿结构不清。
有时可见
最大巨细胞．以异物型多见。
淋巴细胞数量不定，大多数在反应后期有淋巴细胞增加，有时可见少量散在的中性粒细胞浸润。
胶原组织可出现纤维蛋白样变性，严重反应时可出现小灶性坏死。
（八）Ⅱ型麻风反应
在真皮浅层、深层和（或）皮下组织的瘤型肉芽肿中有致密的中性粒细胞浸润，尤其在开始2～3天的急性期内。
中性粒细胞往往密集地汇聚而形成小脓肿。
除中性粒细胞浸润外，有的还有不少肥大细胞和嗜酸性细胞。
4～5天后进入亚急性期，这时中性粒细胞、淋巴细胞、浆细胞、巨噬细胞浸润量大致相等。
9～12天后，大多呈慢性炎症象，中性粒细胞、肥大细胞、嗜酸性细胞迅速减少，淋巴细胞增加，最后以淋巴细胞、浆细胞为主，同时有纤维组织增生。
约半数患者以血管炎为其主要特点，表现为明显的动、静脉全层血管炎。
出现血管炎者表明病情较严重，可发生皮肤坏死和溃疡。
轻的血管炎只有单纯水肿，重者则血管壁、内膜及内皮细胞均呈显著肿胀，甚至管腔变细而闭塞。
血管壁各部均可见中性粒细胞、淋巴细胞．嗜酸性细胞等浸润，中性粒细胞可碎裂成核尘。
血管壁可呈纤维蛋白样变性，血管周围也有同样浸润。
有的部位有红细胞外渗。
血管病变以早期急性期多见。
大血管的病变存留时间较长。
抗酸染色在ENI损害处AFB一般为阳性，多呈颗粒状。
（九）组织样麻风瘤的组织学
典型组织样麻风瘤主要是在真皮或皮下组织有界限清楚的结节状浸润团块，由致密的梭形或多角形组织细胞密集构成。
这些细胞往往排列成束，互相交织成涡汶状或车轮状，结节周围有假包膜形成。
抗酸染色可查见大量AFB，完整染色菌比例高，且菌体较长，可见菌球（图3-3-24，图3-3-25）。
不典型者为带菌泡沫细胞结构的瘤型浸润，与一般瘤型麻风无区别，浸润团块周围无假包膜形成。
抗酸染色品示在组织样损害中AFB高，多为染色完整菌，而在LL或BL浸润中，细菌密度往往较低，且多为颗粒状菌。
诊断及鉴别诊断
对麻风的诊断必须十分慎重，除非有足够的证据，否则切勿轻易确诊。
然而麻风在发生神经不可逆性损害之前的早期发现、早期治疗是及时中断传染和防治畸残发生的关键。
因此麻风的诊断除必须准确外，还应做到早发现、早治疗。
（一）诊断要点
1．皮损伴明确的感觉丧失
麻风的感觉丧失主要是浅感觉障碍，包括温度觉、痛觉和浅触觉。
通常的规律是温度觉最早丧失，其次是痛觉，最后是浅触觉。
2．周围神经粗大伴相应的功能障碍
除麻风外，其他一些疾病如原发性周围神经淀粉样变性，肥大性间质性多发性神经病、周围神经肿瘤（神经鞘瘤、多发性神经纤维瘤）等也可引起周围神经粗大。
WHO麻风专家委员会第7次报道（1998年）中明确指出，周围神经损害“如果仅有神经粗大而无其他任何相应的症状或体征时，则不应作出麻风的诊断”。
纯神经炎麻风的诊断通常仅根据有明确的神经粗大伴相应的功能障碍，无典型的皮损，皮肤涂片查菌为阴性。
有些病例取自近神经损害部位的皮神经活检，可能有助于诊断。
受累神经的基本组织学改变为TT～BL。
主要神经检查部位及方法见图3-3-26、表3-3-1。
神经功能检查：
（l）浅感觉障碍
可见于疹部位，也可见于受累神经支配的皮肤。
浅感觉障碍一般先累及温度觉、次为痛觉，最后累及触觉。
深层感觉很少受影响。
l)温度觉检查：用两支大小相同的小试管，一置冷水，一置热水（50℃左右），用试管下端触试正常皮肤，病人能够辨别冷热，回答准确，然后再试皮损。
如皮损分辨不出冷热，则为温度觉丧失；
如果回答迟缓或稍欠正确，则为温度觉减退。
温度觉检查对早期麻风的诊断帮助较大，可是该检查特异性高，而敏感性低，常有主观成分。
需病人充分理解和合作，方能反映客观的结果。
所以检查者要耐心、细致，要在皮损和相应正常皮肤测试对比，同时观察病人表情和反应，判断检查结果的可信度。
2)痛觉检查：用大头针或缝针以其尖头分别刺试正常皮肤及皮损，让患者回答“痛”或“不痛”，并观察其表情，如感觉比正常皮肤刺痛轻，则为痛觉减退；如无痛觉，则为痛觉丧失。
3)触觉检查：用棉絮或羽毛轻触皮损及相对应正常皮肤部位，让患者闭眼用于指出每次触试的部位，或按顺序回答触试次数。
如部位指点不准确，或偏于上、下．左、右，患者自诉不如正常皮肤感觉清楚，则为触觉减退；如无感觉或不能回答触试次数，则为触觉丧失。
(2)运动障碍检查：通过皱眉、闭眼、蹙额、鼓腮、吹口哨和露齿等动作，观察有无面神经麻痹。
根据患者手腕屈伸、指内收外展、屈指、对指、握拳等动作，测定上肢神经受累情况，检查患者足的背屈、跖屈，趾剧、内翻和外翻等动作，检测下肢神经有无功能障碍。
(3)自主神经障碍检查：通过出汗试验测试皮损处有无闭汗，组胺试验测试三联反应是否完整，竖毛肌功能试验测试竖毛肌的神经功能是否正常。
这三种试验目前在现场工作中实际上已很少应用，但如应用适当，则有助于麻风的早期诊断和疑难病例的处理。
⒊皮肤涂片查抗酸杆菌阳性
麻风的皮肤（切刮）涂片，对麻风的诊断、分型、疗效判断、复发和预后等均有重要意义。
凡疑为麻风或确诊为麻风者均应作皮肤涂片查菌检查。
(1)取材部位：皮肤切刮涂片取材部位为5～6处，常规部位为眶上、耳垂、下颌及皮损2～3处。
皮损取材应选活动性皮损，如斑损取其活跃的边缘，结节和斑块取浸润最明显的中央部位。
如无明显皮损，可在膝关节上方、腕背或中指近指关节背侧皮肤取材。
(2)皮肤涂片查菌方法：取材部位经酒精消毒后，用左手拇指和食指捏紧皮肤、使皮肤呈苍白色，右手持消毒小尖刀，在捏紧的皮肤上切开一长约5mm,深约2～3mm的切口，然后用刀尖刮取切口底部和边缘的组织液，接取材部位顺序编号，立即在玻片上均匀地涂成黄豆大小（直径约5～7mm）圆形涂膜，干燥固定后作抗酸染色镜检，切口用干棉球止血。
(3)镜检及记录标准：细菌检查报道包括细菌数量和形态两个结果，前者叫细菌密度指数(BI)，后者叫细菌形态指数(MI)，计算方法如下。
(4)细菌密度标准：用Ridley对数法计算细菌密度，每一级间有规律地呈10倍之差。
经治多菌型患者损害细菌阴转需1～10年，因此皮肤涂片查菌不能作为细菌学治愈的检测标准。
细菌密度标准判断如下：
-100个以上油镜视野未检出麻风菌
+平均每100个油镜视野内有1～10条菌
++平均每10个油镜视野内有1～10条菌
+++平均每个油镜视野内有1～10条菌
++++平均每个油镜视野内有10～100条菌
+++++平均每个油镜视野内有100～1000条菌
++++++平均每个油镜视野超过1000条菌，并有大量菌团
(5)细菌密度指数(BI)计算法：BI=各个部位（涂膜）细菌密度“+”数之和查菌部位（涂膜）数。
(6)细菌形态指数（MI）计算法：在未经治疗的多菌型患者的皮肤涂片中，有一部分染色均匀且着色较深的杆状菌，称为完整菌，包括菌体完整染色均匀的正常形、菌体长度超过正常1／2的短杆形、延伸形及棒状形。
非完整菌指菌体断裂、染色不均匀者，包括断裂形、颗粒形、菌体长度小于正常1／2的断裂形、双球形以及念球形等。
一般认为完整菌是活菌，非完整菌是死菌。
完整菌占全部检查菌的百分率称为MI。
MI=各部位（涂膜）完整菌数之和各个部位（涂膜）完整菌和非完整菌之和
由于麻风杆菌的MI较难标准化，一般不要报道MI值，但在报道细菌指数的同时，应大体描述细菌的形态，如有无杆状苗、杆多粒少、杆数目近或粒多杆少等。
4．组织病理学检查
对麻风的准确诊断和分类有重要意义，也是确诊麻风最可靠的方法之一。
5．麻风菌素试验
为典型的迟发型超敏反应，对麻风的分类以及判断病情演变和预后有重要参考价值，但无助于麻风的诊断，粗制麻风菌素是用含菌多的患者的麻风瘤制成，除含有麻风杆菌外，尚有一定量的组织残渣。
这种菌素制作方便，缺点是不同批次的菌素难以标准化。
第八届国际麻风大会（1963年）将粗制麻风菌素的标准含菌量定为每毫升含麻风菌1.6×108条，由于取自麻风患者的麻风瘤和含菌组织的来源缺乏，用犰狳麻风杆菌制作麻风菌素取得了成功，称为犰狳麻风菌素（leprominA），而用人麻风组织制备的称为人麻风菌素(leprominH)。
(1)麻风菌素试验方法：注射部位可往前臂屈侧，局部皮肤用75%酒精消毒。
以0.1mL麻风菌素皮内注射，在注射部位形成一个直径为6～8mm的白色皮丘。
(2)结果判断
1)早期反应：在注射后48小时观察并判断结果。
阳性反应是在注射局部产生浸润性红斑，根据红斑浸润的大小进行判断，其标准如下：
阴性（-）：无反应或红斑浸润直径在5mm以下；
可疑(±)：红斑浸润直径在5～10mm之间；
弱阳性(+)：红斑浸润直径在10～15mm之间；
中等阳性(++)：红斑浸润直径在15～20mm之间;
强阳性(+++)：红斑浸润直径在20mm以上。
2)晚期反应：阳性反应是在注射1周后于局部产生一浸润小结,3～4周时达高峰。
因此WHO(1970年)规定，在注射后21～28无测量局部浸润性结节的直径，根据结节的大小及有无破溃进行判断，其标准如下：
阴性（-）：局部无反应；
可疑(±)：轻度结节浸润，直径在3mm以下，不易发现；
弱阳性(+)：结节浸润明显，直径在3～5mm之间；
中等阳性（++）：结节浸润直径在6～10mm之间；
强阳性（+++）：结节浸润在10mm以上或有破溃：
一般认为麻风菌素早期反应和晚期反应均为典型的迟发型超敏反应，主要用以判断机体对麻风杆菌的抵抗力，并可部分反映机体对麻风杆菌的细胞免疫反应的有无和强弱。
麻风菌素晚期反应的强度与机体对麻风杆菌抵抗力的强度成正比。
LL患者麻风菌素晚期反应一般均为阴性，TT患者一般均为阳性，界线类麻风患者根据其不同程度的免疫力可呈阴性或不同程度的阳性。
一般健康人大多呈阳性。
麻风菌素晚期反应阴性者。
表示对麻风杆菌无抵抗力，如果被麻风杆菌感染。
则发病的可能性较大，且发病后大多为多菌型。
麻风菌素晚期反应阳性者，麻风菌感染后一般不发病，即使发病，往往为少菌型麻风。
通常TT为强阳性，BT为弱阳性，BB、BL和为阴性。
本试验结果有助于麻风的分类和预后，无助于麻风的诊断。
(二)鉴别诊断
在麻风流行区往往发生麻风的误诊，而在低流行或非流行区常发生麻风的漏诊。
据报道在伦敦热带病医院1995～1999年间发现的麻风新病人中，80%以上为延迟诊断。
漏诊者大多为皮肤科、神经科、矫形外科以及风湿科医师。
常见的问题是没有考虑到麻风是周围神经病变的原因之一，尤其在麻风流行区。
因此在麻风诊断中与一些皮肤病和神经系统疾病的鉴别尤为重要。
1.麻风与某些皮肤病的鉴别
与麻风皮疹相似的皮肤病甚多。
两者的主要区别点是：
①多数皮肤病有痒感，无麻木、闭汗；
②一般，浅神经不粗大；
③通常，皮肤涂片查抗酸杆菌为阴性；
④必要时作皮损的组织病理学检查，可资鉴别。
2．麻风与某些神经科疾病的鉴别
一些神经系统疾病的体征如感觉丧失，运动神经功能障碍、肌萎缩、畸形和足底溃疡等可与麻风相似。
这情况通常不伴有皮损，鉴别诊断必须根据神经病学检查。
麻风不侵犯中枢神经系统，故在许多情况下，如有眼球震颤、瞳孔变化、反射消失、病理性反射，肌张力消失和共济失调，可排除麻风。
在仅有神经感觉和运动功能丧失的情况下，应排除外伤的可能性。
除麻风外，其他一些疾病如遗传性感觉运动神经病Ⅲ型、原发性周围神经淀粉样变性，肥天性间质性多发性神经病、周围神经肿瘤等也可引起周围神经粗大。
因此单纯周围神经粗大而无相应的功能障碍者，可考虑麻风的可能，但并非一定是麻风。
麻风常需与神经科鉴别的另一些疾病为多发性神经炎，原发性周围神经淀粉样变件、糖尿病性神经病、神经肿瘤、面神经麻痹，挤压性神经炎（如尺神经、正中神经、胫后神经、股外侧应神经压迫、颈臂综合征，斜角肌综合征）、脊髓空洞症、进行性肌营养不良症、周围神经损伤等。
预防及治疗
（一）联合化疗（multidrugtherapyMDT）
由于氨苯砜耐药病例及其他抗麻风药物耐药病例的出现，单用任一抗麻风药物治疗均可能产生耐药性，因此（WHO)他疗研究组于1981年推荐对麻风采用联合化疗。
联台化疗是采用两种或两种以上作用机制不同的有效杀菌性化学药物治疗。
在目前的麻风联合化疗方案中，必须包括强效杀菌性药物利福平。
WHO所推荐的联合化疗方案是最低有效方案，但不反对应用作用更强或疗期更长的方案。
1.WHO推荐的联合化疗方案
多菌型方案（成人）：利幅平600mg每月1次，监服；氯法齐明300mg每月1次监服及50mg／d自服；氨苯砜100mg／d自服；疗程24个月。
少菌型方案（成人）：利幅平600mg每月1次，监服；氨苯砜100mg／d自服；疗程6个月，各年龄段药物剂量见表3-3-2。
对于多菌型麻风，联合化疗方案能迅速中止传染和防止耐药的发生。
未治瘤型患者在开始联合化疗后，结节和斑块于治疗6～12个月基本消退，但红斑及浸润需1～2年才能完全消退，然而BI的下降并不比氨苯砜单疗快。
WHO麻风化疗科工作组的3年临床试验结果表明，多菌型麻风用联合化疗治疗，BI每年平均下降0.62；江苏省扬州市的现场报道表明，BI每年平均下降0.69左右，与以上报道接近。
上述结果表明，联合化疗亦不能改变多菌型麻风BI的下降速率，这是由于多菌型患者同有的免疫缺陷所致。
然而多菌型麻风用WHO两年同定疗程的联合化疗方案治疗，由于利福平的强效杀菌作用，在停止联合化疗后，BI还会继续下降，直至阴转。
故一般认为多菌型麻风无需采用联合化疗连续治疗到皮肤查菌阴性。
评价联合化疗疗效最重要的指标是完成治疗后的复发率。
目前关于多菌型麻风用联合化疗治疗2年的前瞻性复发研究表明，总的复发率为0～20%。
现有的报道表明，多菌型麻风高菌量患者，经多菌型方案治疗2年的复发率可高达13%～38.9%。
结果提示，尽管联合化疗的杀菌作用很强，但仍不能解决复发问题，对部分初期BI高的多菌型患者中可能出现少数复发病例应有思想准备。
对于少菌型麻风，WHO推荐的少菌型麻风联合化疗方案，在治疗6个月停止治疗时，仍有30%～70%的患者病情活动。
由于少菌型患者机体有一定的免疫力，停止治疗后、活动性皮损继续消退，但严密监测发生Ⅰ型麻风反应的可能性极为重要。
研究表明WHO少菌型麻风联合化疗的复发率比氨苯砜单疗低得多。
2．WHO推荐用于特殊情况的联合化疗方案型方案，疗期为6个月。
(4)单度损少菌型麻风一次量治疗方案：近来证实由利福平(RFP)600mg、氧氟沙星(OFLO)400mg和米诺环素(MINO)100mg三种药物组成的ROM方案是第一十可完全监服的每月服用1次的方案。
WHO推荐该方案对单皮损少菌型麻风一次量治疗，是一可接受且经济有效的替代方案。
据报道该方案每月1次，疗期24个月，对多菌型麻风的疗效相当于WHO多菌型联合化疗方案。
3．联合化疗的临床治愈标准
按WHO规定，麻风患者完成联合化疗后印为治愈，尽管此时一些患者皮损尚未完全消退和（或）皮肤涂片查菌仍为阳性。
因为大多数完成治疗的患者，在联合化疗停止治疗后，皮损会逐渐消退。
皮肤涂片查菌亦会逐渐阴转。
我国卫生主管部门规定，完成联合化疗的患者应监测至活动性症状完全消失，且皮肤涂片查菌阳性者待阴转后每3个月查菌1次，连续2次持续为阴性者，以及皮肤涂片查菌阴性者在活动性症状完全消失后皮肤查菌仍为阴性者，才为临床治愈。
这将有助于早期复发和麻风反应的观察及处理。
（二）麻风复发及处理
1.联合化疗复发的诊断标准
(1)少菌型麻风：在完成WHO少菌型联合化疗方案治疗6个月后，在监测期或其后原损害再活动或加剧，或又发生新的麻风症状和体征。
(2)多菌型麻风：在完成WHO多菌型联合化疗方案治疗2年后。
又出现下列情况之一者：
1)已选临床治愈标准后未发生新的活动性皮损，或虽未达临床治愈标准但损害加剧，或其病情趋向静止后原有皮损再活动，如浸润加剧和皮损扩大者。
2)皮肤涂片查菌持续阴转后，在监测期或其后又重现抗酸杆菌，且任—部位细菌密度≥++者；或在监测期或其后皮肤查菌虽未阴转，但连续2次皮肤涂片检查，任一部位细菌密度较前增加++或++以上，或有完整染色菌者。
3)皮肤活检的组织病理学检查抗酸染色阴转和肉芽肿完全消退后，又重现活动性麻风特异性病理改变，抗酸染色细菌密度在++或++以上，且有完整染色菌者。
4)鼠足挚接种证实有活菌者。
2．联合化疗后复发的治疗联合化疗后复发患者化疗案的选择，一般来说，少菌型麻风复发后仍为少菌型者，可重新予以WHO少菌形方案治疗；其中部分可转变为多菌型，对这种病例应予WHO多菌型方案治疗。
多菌型麻风复发后大多仍为多菌型，可重新予以WHO多菌型方案治疗；多菌型麻风复发后亦可表现为少菌型麻风，对这样的病例仍应重新予以WHO多菌型方案治疗。
氧苯砜单疗治愈者复发，主要是指以往长期采用氨苯砜单疗而致氨苯砜耐药复发，也包括氨苯砜治愈者因持久菌而复发的患者。
此种病例可再用WHO多菌型方案治疗一个疗程。
因利福平耐药而致复发的多菌型患者，已如前述，以氯法齐明50mg／d加下列三种药物（氧氟沙星400mg／d。
米诺环素100mg／d，克拉霉素500mg／d)中的两种治疗6个月，继之以氯法齐明50mg／d加米诺环素100mg／d或氧氟沙星400mg／d再治疗18个月。
(三)麻风反应的处理
1．一般处理
①解释病情，争取患者的配合；
②轻、中度反应可在门诊治疗。
随访观察，重度反应需住院治疗；
③神经肿痛的患者应予休息、保暖，必要时予夹板同定。
2．药物治疗
(1)Ⅰ型反应
1)氯喹：适用于轻度Ⅰ型反应，躯干四肢见有轻度离起的水肿性红斑，但面部无反应性皮损，无面、手、足水肿，且亦无神经疼痛和触痛者。
剂量为0.125g，每日2～3次，疗程2～3周，大多可获好转。
2)糖皮质激素：适用于中、重度I型反应，皮损红肿明显，有时可破溃；面部有水肿性皮损；有1条或多条神经肿大，疼痛较剧烈；或体温高，全身虚脱，面、手、足水肿；泼尼松40～60mg／d,待反应症状控制后逐渐减量。
维持治疗时间视反应程度和神病人类型而定，一般为4～6个月,有时需延至1甚至更长。
再次反应时，泼尼松的剂量比以前的剂量要高10～15mg／d，待反应控制后,再小心地减量。
糖皮质激素治疗Ⅰ型麻风反应的疗程较长，初始剂量宜大，待症状控制后逐渐减量至停，以免病情反跳或长期应用致药物依赖。
长期用糖皮质激素治疗的患者应注意其治疗期间的不良反应，及时适当处理。
3)雷公藤多苷片20mg,每日3次，可H用于中、重度反应。
此类药宜与其他抗反应药[如沙利度胺和（或）泼尼松
在疗程中应加强不良反应的临床观察和处理。
(2)Ⅱ型反应：患者如仅有少量轻度触痛的麻风性结节性红斑(FNL)，皮肤无破溃，神经或其他器官未受累，可于对症治疗，同时注意有无可促进ENL发展的情况。
其他所有中、重度ENL患者，均需采用抗反应药物治疗。
1)沙利度胺：该对90%以上的ENI患者均有效。
初始剂最为400mg／d，分3～4次服用，待反应控制后每周减量100mg，至50～100mg／d为维持量，维持治疗时间可为数月甚至更长。
为减轻沙利度胺开始服用时的嗜睡作用，初始剂量也可为200mg／d，分2次口服，通常在3～5天内将剂量增至300～400mg／d，待反应控制后，开始逐渐减量至50～100mg／d为维持量。
长期依赖糖皮质激素的ENL患者用沙利度胺治疗时有助于撤掉糖皮质激素。
在早期研究中所用沙利度胺的剂量较大，但后来发现用100～200mg／d治疗也往往有效。
沙利度胺400mg／d控制严重ENL的疗效优于糖皮质激素，患者一般耐受良好，其严重毒性作用是可致畸胎，孕妇禁用，育龄妇女慎用。
该药还可能引起白细胞减少，心动过缓、嗜睡、头晕、视物模糊、口干、疲乏和便秘等，偶可引起中毒性周围神经炎。
2)泼尼松：适用于中、重度Ⅱ型反应，特别是有许多ENL伴高热、ENL合并神经炎、ENL破溃和化脓、ENL反复发作以及有其他器官（如眼、睾丸、淋巴结和关节）受累者。
初始剂量宜大，一般为30～40mg／d，但每天剂量不宜超过1mg／d，可望在1～2天内明显地控制症状。
如无神经炎，一旦急性症状控制后，可较快地减量至维持量，以防病情反跳或长期对糖皮质激素的依赖，然后逐渐停药。
一般总疗程为12周。
3)氯法齐明(B663)：该药兼有抗麻风及抗炎症作用，可用于预防和治疗Ⅱ型反应。
重度ENL长期依赖糖皮质激素者，用氯法齐明治疗可撤除糖皮质激素。
然而氯法齐明治疗Ⅱ型反应的疗效较慢，要在治疗4～6周后才慢慢显示出来，因此Ⅱ型反应患者在用该药治疗的同时，应继续糖皮质激素治疗，或对严重ENL患者用氯法齐明治疗时，开始时也同时应用糖皮质激素治疗，直到反应完全控制。
在成人，氯法齐明的开始剂量为300mg／d，一般在反应消退后1个月左右，再缓慢地减少糖皮质激素的剂量。
当糖皮质激素撤掉以后，病情稳定，即可缓慢减少氯法齐明的剂量，至维持量50～100mg／d，Ⅱ型反应对糖皮质激素依赖者亦可将氯法齐明和沙利度胺合用。
用大剂量氯法齐明治疗的患者，除发生皮肤色素沉着和鱼鳞病样改变外，少数可出现明显的消化道症状和腹痛。
有的腹痛相当严重，可能与长期大剂量治疗，氯法齐明结晶沉积在肠黏膜，引起以异物巨细胞和淋巴细胞为特征的非特异性肉芽肿有关。
在停用氯法齐明后8～10周内，腹痛症状可消失。
(3)神经炎的处理：Ⅰ型和Ⅱ型反应常均有神经炎表现，包括神经粗大、疼痛、触痛、感觉丧失和肌肉瘫痪。
糖皮质激素和沙利度胺治疗都可减轻神经疼痛。
糖皮质激素可迅速减轻神经内水肿和缓解对神经纤维的压力。
在Ⅰ型反应中，除了神经水肿外，细胞免疫反应引起的神经内肉芽肿也可引起对神经纤维的压迫，因此必须同时进行抗麻风治疗，使神经内肉芽肿逐渐消退。
在严重Ⅰ型反应中，用小夹板固定限制肢体活动有助于减轻疼痛，促进痊愈。
关节尽量固定在功能位，保持到炎症消退后拆除小夹板，先做轻微的被动锻炼，以后再做主动锻炼，以促使肌肉功能恢复和预防关节僵直。
(4)虹膜睫状体炎的处理：对虹膜睫状体炎必须予以强化治疗，鉴于氯法齐明兼有抗菌及抗炎作用，患者应予剂量氯法齐明治疗数月，然后继续用该药小剂量治疗一个阶段以确保眼内麻风杆菌为阴性。
此外尚应予下列治疗措施：散瞳，常用散瞳剂有1%阿托品眼药水，每日2～3次滴眼，或晚上加用眼膏。
如对阿托品过敏者，可用0.5%东茛宕碱滴眼。
上述药物不能奏效时，可用混合散瞳剂(1%阿托品、0.1%肾上腺素、4%可卡因各等量配制)0.3mL，结膜下注射，注意有严重心血管疾病者忌用。
糖皮质激素眼药水滴眼，轻症患者常用0.5%泼尼松龙混悬液或0.1%地塞米松眼药水每0.5～1小时滴眼1次，直至临床症状明显改善后适当减少滴眼次数，病情稳定后每日滴眼2～4次，维持一定时间。
效果不佳者可用地塞米松2.5～5mg,每日1次，结膜下注射。
重症患者除局部用药外尚需糖皮质激素系统治疗。
此外，热敷、卧床休息、服止痛药以缓解症状。
如眼内压高，可予乙酰唑胺250mg，每日3～4次，至眼压正常，局部外用糖皮质激素3周或3周以上者，必须观察眼压，以防发生糖皮质激素性青光眼。
如已发生青光眼则立即停用糖皮质激素。
因后粘连而致瞳孔不规则的患者，应行虹膜切除术，以防继发性青光眼。
虹膜睫状体炎患者应避免使用毛果芸香碱或其他缩瞳药。
(5)睾丸副睾炎的处理：患者需卧床休息，给予止痛剂和糖皮质激素口服，用悬带托起阴囊等。
3．麻风反应时的联合化疗
在麻风联合化疗中发生麻风反应。
应在抗麻风反应的同时，继续原来的标准联合化疗。
在完成联合化疗后的监测期及以后发生的麻风反应，不管何型麻风，在应用糖皮质激素抗反应治疗时，亦应同步给予相应规则的联合化疗，以防细菌增殖和扩散导致复发。
（四）神经损害并发症的处理
用温水浸泡干燥的手、足。
继之用油脂摩擦以保持皮肤湿润和柔软。
肼胝要用浮石或有摩擦作用的锦纶垫摩擦。
裂口必须加以覆盖使之痊愈。
麻风残疾是由于神经损害引起，必须让患者自己认识到这一点，从而尽可能减少损伤。
有手或足麻木的患者必须认识到每天自我护理的重要性，尤其在做有潜在危险的工作时，注意自我保护和注意对伤口的检查。
要使每个患者认识到有潜在危险的情况，如烹调，修理汽车或吸烟。
麻木足必须穿适当的保护鞋。
一旦发生畸形如爪形趾，必须穿特殊的保护鞋确保压力点得到保护和重力分布均匀。
必须教会患者探究损伤的原因，从而可进一步避免损伤的危险。
足底溃疡的发生是由于骨突部位的压力增加所致。
对足底溃疡的处理是休息。
麻风的足底溃疡如果避开承受的重力则可痊愈，直至溃疡愈合后才能承受重力。
为防止溃疡复发必须提供适当的防护鞋。
肌肉的无力和麻痹，需采用理疗以恢复功能，防止挛缩。
要教育有挛缩的患者进行锻炼以防止固定。
手和足的挛缩、垂足、垂腕、眼睑闭合不全、睑内翻和睑外翻可予外科处理。
（五）预防
目前的麻风防治策略是早期发现病人，及时用联合化疗普遍治疗病人，从而达到控制传染源，逐步减少麻风的传染和发病，最终达到完全消灭麻风的目标。
1.及早发现病人。
2．用联合化疗普遍治疗病人。
3，化学预防
鉴于氨苯砜耐药的普遍发生。
第二节皮肤结核
皮肤结核是由结核杆菌引起的皮肤黏膜感染。
结核杆菌感染全球流行，全球估计有20%～33%的人口感染了结核杆菌。
在发达国家人群中，结核分枝杆菌侵犯皮肤少见。
但是日本报道1981年以后40岁以上老年人皮肤结核疹的发病率上升。
医学工作者在给病人插管、尸检或通过皮肤接触而易感染，儿童和免疫抑制者也有感染危险。
在移民中，特别是亚洲人可有各种皮肤病表现，如不熟悉很容易忽略本病。
尽管在全世界皮肤结核病少见，但结核病在全世界的发病率有所回升．特别是在发展中国家，皮肤结核病患者将在医院门诊不断出现。
有报道在347例伴内脏结核患者中大约有3.51%的患者伴有皮肤结核：在印度的一项研究中，142例皮肤结核患者中，有68例为儿童皮肤结核患者，其中41.2%的儿童患者有家族结核病史和21例伴有内脏结核。
一、皮肤结核的病因
病原体是结核杆菌(M.tuberculosis),又称结核分枝杆菌，有人型、牛型、鸟型、鼠型等。
该菌为革兰染色。
氨苯砜作为麻风化学预防的药物，已无实际意义。
利福平一次量（25mg／kg）口服，估计其保护效果为35%～40%；
由利福平600mg、氧氟沙星400mg和米诺环素100mg三种药物组成的ROM方案一次服用，亦可用于麻风的预防。
鉴于麻风的患病率较低，对健康人群普遍进行化学预防是不经济的。
然而对一些特殊人群，如麻风患者特别是多菌型麻风患者的家庭接触者，尤其是儿童接触者定期予以化学预防，对降低家庭内发病是有意义的。
然而化学预防药物一次服用，其保护作用随时间的延长而下降，在一定期间内需定期间隔服用。
4.卡介苗(BCC)接种
在已经开展的一些随机对照试验中，BCC预防接种显示能降低麻风发病的危险。
其保护作用可高至40%～80%。
5．麻风防治与综合性卫生机构相结合
鉴于麻风防治尚无有效的疫苗可用，因此麻风病例的发现和治疗工作必须持续开展。
在麻风低流行条件下，防治工作完全依靠专业队伍显然是不经济的。
为了使麻风的病例发现，联合化疗，畸残预防和康复工作得以持续开展，应当创造条件，实施麻风防治与综合性卫生机构相结合，动员综合性医务人员特别是皮肤科医生参与麻风防治工作。
阳性，杆状，无芽孢形成。
轻度弯曲，呈束状，抗酸染色阳性。
生长特性为慢生长，一般需要2～3周在固本培养基上培养才可见到菌落生长，菌落涂片抗酸染色阳性经抗结核药物治疗过的细菌，活力减弱，需要6～8周，甚至20周才见生长。
细菌的组成主要是类脂质、蛋白质和多糖类，其中蛋白质占50%。
病人是惟一已知的结核病传染源，也可能是病牛、猪、獾和其他致病或带菌哺乳动物。
通过空气、唾液和物品接触传播，结核杆菌对人和几种动物有致病性。
潜伏期一般为4～12周。
进行性肺或肺外结核潜伏期大多数为1～2年，也可持续终身成为隐性感染。
结核杆菌通过以下几种途径进入皮肤：
①进入血液循环引起播散；
②肺、肠、生殖泌尿道内结核损害中结核杆菌随排泄物排出，感染皮肤；
③外源性结核杆菌直接接种；
④邻近结核病灶扩散如淋巴结、关节、骨结核病灶崩溃后扩散到上层皮肤。
二、皮肤对结核杆菌的免疫反应
结核杆菌侵入人体皮肤有内源性和外源性两种途径，最初激发免疫的过程有差别。
一般来说结核杆菌侵入人体后，首先通过非特异性免疫防线，首先是遇到中性粒细胞，中性粒细胞吞噬结核杆菌，但中性粒细胞一般不能消灭结核杆菌。
结核杆菌从坏死的中性粒细胞释出后被巨噬细胞吞噬，后者吞噬结核杆菌，并将结核杆菌抗原暴露在细胞膜表面，机体内T淋巴细胞与抗原提呈细胞表面的结核杆菌抗原反应，释放介质（白细胞介素、肿瘤坏死因子等），形成特异性免疫防线，引起巨噬细胞聚集，增加巨噬细胞吞噬能力。
在抗原注射的皮肤部位，可引起浸润、硬结，形成迟发性超敏反应。
但是结核杆菌侵入组织和皮肤后不一定立即发病，因机体免疫力的差别，结核杆菌可被消灭或处于潜伏状态。
在身体抵抗力弱时，结核杆菌繁殖，才引起组织和皮肤损害。
在临床上，丘疹坏死性结核疹、瘰疬性苔藓和硬红斑的损害中查不到结核杆菌。
测定人体对结核杆菌迟发超敏反应的结核菌素试验，在寻常狼疮、疣状皮肤结核和皮肤瘰疬患者中为阳性。
在丘疹坏死性结核疹和硬红斑患者中反应较弱。
而结核性狼疮和全身粟粒性皮肤结核则一般为阴性，提示机体对结核杆菌的免疫力差别很大。
三、皮肤结核的病理变化
皮肤结核在感染初有一个急性坏死中性粒细胞反应到单核细胞浸润过程。
在3～6周时形成典型结核结节，在结节中很难见到结核杆菌。
但接种培养可阳性。
成熟的结核结节包括上皮样细胞，散在郎罕巨细胞，周围有单核细胞浸润，结节中心有干酪样坏死，有时有钙化。
肉芽肿外观在各种皮肤结核皮损中有差异。
一般根据某种优势细胞数量而定，在寻常狼疮和疣状皮肤结核中干酪样坏死少见。
但在结核中很常见。
如活检中找到结核杆菌，表示机体免疫力差。
典型或不典型结核样肉芽肿见于非结核分枝杆菌感染，需要注意鉴别。
组织化学研究示单核细胞来源于血液单核细胞，含大量溶酶体酶。
在炎症过程中演变成巨噬细胞、上皮样细胞和多核巨细胞。
干酪样坏死是因这些上皮样细胞退化和坏死所致的特殊组织相。
组织病理学之间的差异取决于感染和免疫反应。
往粟丘疹和有破溃的皮损，不形成典型结节，有不完全坏死。
新生儿轻度粟粒性结核，可有无数结核杆菌。
在瘰疬皮肤结核，可见到干酪样坏死．仔细寻找可发现结核杆菌。
在疣状皮肤结核，常缺乏典型特征，但有显著角化过度、棘层增生，乳头瘤样上皮增生（可呈假上皮瘤样增生）。
真皮内有中性粒细胞、淋巴细胞和一些巨细胞密集浸润，很少查到结核杆菌。
典型结核结节和干酪样坏死少见。
在寻常狼疮，组织相差异很大，可带来诊断困难。
典型变化包括结核结节形成，有上皮样细胞，周围有淋巴细胞包围，偶尔上皮也可以有疣状皮肤结核的改变，很少见到干酪样坏死，单核细胞浸润数量也不等。
当损害愈合时，小病灶可纤维化或被吸收。
在长期损害中，特别是经X线治疗的皮损可发生鳞状上皮细胞癌。
四、皮肤结核分类
至今无满意分类系统：Darier将已经证实的结核损害与其他未证实的疑似结核损害分开。
但在有效抗结核病药问世之前，真正结核损害和不典型结核损害是混合在一起的。
有许多结核疹对抗结核治疗无反应，另一些损害有自愈倾向。
有的作者建议根据形态和免疫系统反应力来分类。
但这些分类也有缺陷。
Beyt提出一个实用简单方案，将皮肤结核分类如下：
1．外源性原发性结核
原发性皮肤结核（未感染过的患者接种后致病）
疣状皮肤结核（免疫力良好的患者接种后致病）
寻常狼疮（免疫力良好患者直接接种）
2，内源性继发结核
（1）邻近蔓延
瘰疬性皮肤结核（免疫力尚可者直接扩散后致病）
(2)自身接种
溃疡性皮肤结核（免疫力低下者自身接种后致病）
3．血源性结核病
播散性粟粒性皮肤结核（免疫力低下者血行播散致病）
寻常狼疮（部分免疫力良好者经淋巴扩散致病）
结核树胶肿（免疫力低下者血行播散）
⒋发疹性结核（结核疹）
（1）微丘疹型
瘰疬性苔衅（免疫力良好者血行播散）
(2)丘疹型
丘疹坏死性结核疹（免疫力良好者血行播散）
(3)结节型
硬红斑（免疫力良好者血行播散）
五、皮肤结核的诊断
皮肤结核的诊断主要根据临床表现、细菌检查、皮肤组织病理改变、结核菌素试验、抗结核治疗的反应，结核杆菌培养和聚合酶链反应(PCR)等方法进行。
有无伴发内脏结核以有无传染性结核病人接触史对诊断本病有参考意义。
（一）临床表现
1．皮损好发部位
皮肤结核的皮肤损害全身可以发生，但不同类型的皮肤结核皮损有不同好发部位。
如寻常狼疮的皮损好发于面、鼻和耳朵，颜面粟粒性狼疮的皮损好发于面部，疣状皮肤结核皮损好发于臀部和手足，硬红斑好发于小腿，瘰疬性皮肤结核皮损好发于颈部，瘭疬性苔藓、全身粟粒性皮肤结核的皮损好发于躯干。
丘疹坏死性结核疹的皮损好发于躯下和四肢，溃疡性皮肤结核的皮损好发肛周皮肤黏膜交界处。
阴茎结核疹皮损好发于外生殖器。
2．皮损种类
皮肤结核的皮损主要有结节、溃疡、瘢痕，疣状斑块、丘疹、坏死等。
结节多见于寻常狼疣和颜面粟粒粟狼疮；
溃疡多见于寻常狼疮、瘰疬性皮肤结核和溃疡性皮肤结核；
丘疹多见于颜面粟粒性狼疮、丘疹坏死性结核疹，阴茎结核疹、瘰疬性苔藓等；
坏死则见于丘疹坏死性结核疹；
疣状斑块见于疣状皮肤结核；
瘢痕见于寻常狼疮、疣状皮肤结核和丘疹坏死性结核疹。
3.伴发症状
有报道在皮肤结核患者中，潜在的系统性内脏结核受累的发生率为1.7%～26.1%，同时伴有内脏结核者可有内脏结核的体征和症状，可有发热、疲倦、关节痛，食欲差等。
（二）细菌检查
皮肤结核的病原体检出率视临床各种类型皮肤结核而异。
通过皮肤组织液涂片或皮损病理抗酸染色偶尔可查到结核杆菌的有原发性皮肤结核、疣状皮肤结核、寻常狼疮、溃疡性皮肤结核、瘰疬性皮肤结核、全身性粟粒性皮肤结核和结核树胶肿。
而一般在结核皮损中查不到结核杆菌的有丘疹坏死性结核疹、瘰疬性苔藓、颜面粟粒性狼疮和硬红斑。
（三）细菌培养
传统的分枝杆菌培养需要数周才能看到细菌生长和做出鉴定。
经过不规则治疗后病人的培养分离物，由于病原体受到杀伤，培养的时间需要更长才能看到结核杆菌菌落。
结核杆菌培养阳性的皮肤结核见于上述通过细菌或皮肤病理检查阳性的患者。
（四）皮肤组织病理改变
皮肤结核病理改变根据病情的不同阶段一般有结核性肉芽肿和非特异性炎症反应两种变化。
早期为非特异性炎症反应，炎症成熟期为结核性肉芽肿，炎症消退后又可表现为非特异性炎症表现。
病理抗酸染色检查结核杆菌的几率也随着病程的变化而异。
（五）结核菌素试验
最早的结核菌素是一种粗制、煮沸消毒的培养上清液。
纯蛋白衍生物(PPD)是将结核杆菌培养后，含有蛋白、碳水化合物和一些脂质的上清液煮沸后再沉淀。
再从沉淀物中提取的。
PPD很稳定，但特异性不强，PPD与其他慢生长分枝杆菌有交叉反应，因此对PPD的微弱反应可以是接触这环境分枝杆菌的结果。
近年来，在制备超声粉碎新鲜活菌后，再经膜吸收的抗原有很高的特异性，取得了显著进展；由于抗原决定簇未被破坏，这抗原有很高的特异性，因此对鉴别一些非结核分枝抗菌引起的感染有特殊诊断价值。
结核菌素试验是目前诊断结核杆菌感染的试验之一，是检测机体对结核杆菌的细胞免疫反应状态，确定感染者最常用的方法。
结核菌素试验皮内试验也称为Mantotux试验。
目前最常用的PPD，在英国一般用2U即0.04的PPD试验。
尽管常在试验后48小时读结果，但在72小时时读结果更精确。
可避免抗体介导的免疫反应干扰。
在美国常用剂量为5U(0.1μgPPD)。
国内常用5U做皮肤试验。
在缺乏活动性症状的病人皮内注射5UPPD，然后在48～72小时时测量硬结大小，有诊断意义。
皮试解释取决于结节大小，年龄和危险因素。
但要注意在原发性和粟粒性结核患者中，PPD试验常阴性。
具有临床意义的有几个临界值，每个值的临床意义如下：
硬结直径5mm：表示阴性,机体没有感染结核或机体处于无反应状态。
硬结直径在5～10mm：属微弱阳性反应，见于接触过有传染性结核病人的个体，不是结核杆菌感染指征。
也可能是其他分枝杆菌感染的结果。
硬结直径11～l5mm：属阳性反应，提示受试者对结核杆菌感染敏感。
硬结直径＞15mm或出现坏死：属强阳性反应，提示受试者对结核杆菌高度敏感。
结核菌素试验对诊断本病有参考意义。
其结果取决于机体以前的接种和结核杆菌自然侵入引起机体的超敏状态。
但结核菌素试验的结果可因以下几种因素干扰而难以评价：
(1)以前的BCG接种：
许多病人不知道他们是否或何时接种过BCG。
可寻找卡介苗接种瘢痕做出判断。
(2)技术差异：
结核菌素应标准化。
判断也要有统一标准，但反应仍因试剂差异有变化。
根据PPD来源，PPD剂量差异很大，应更精确标明试剂所含剂量。
(3)假阳性反应：
感染其他分枝杆菌的患者或为正常人心前接种BCC，可发生假阳性反应。
(4)假阴性反应：
在一些年老、体弱患者(通常有病）或有免疫抑制如患艾滋病患者可能发生假阴性反应。
(5)治疗影响：
所有接受长期糖皮质激素治疗者可引起结核菌素反应减弱，接受骨化醇治疗也可引起试验结果的差异。
（六）抗结核试验治疗
皮肤结核的涂片、活检或培养有时很难找到结核杆菌，导致一些皮肤结核病在诊断上有困难。
在疑似病例中抗结核药物的试验治疗可以用来辅助证实诊断。
（七）聚合酶链反应(PCR)
一些皮肤结核患者的皮损用一般的检测方法不易检测到结核杆菌，一种分子生物学的诊断技术PCR可在24小时内快速检测皮损内结核杆菌的DNA，可作为诊断方法的补充。
尽管该方法高度特异和敏感，但对临床和病理确诊的皮肤结核患者，应用PCR检测有阴性者。
六、皮肤结核的治疗
（一）口服药物治疗治疗
目的是杀灭结核杆菌，缩短临床过程，防止复发；
治疗的原则应该是早期、联合、透量、规则、全程，注意药物副作用，同时配合局部治疗，如封闭治疗，局部外用药物等。
一般来说不伴有内脏结核的皮肤结核患者可以按照国家结核病工作手册中推荐的初治痰液涂片阴性的肺结核患者治疗方案治疗，即先用INH0.3g／dRFP0.45g／d加上吡嗪酰胺(PZA)1.5g／d强化治疗2个月，以后再用INH和RFP以相同剂量继续治疗4个月。
对于伴有内脏结核的皮肤结核患者，可按照初治痰液涂片阳性的肺结核治疗方案治疗，即在2个月强化治疗的3个药物基础上再加上乙胺丁醇0.75g／d（如不能服乙胺丁醇可以用链霉素0.75g／d代替），继续治疗阶段方案不变。
对于病情特别严重伴有内脏结核的患者可按照复治痰液涂片阳性的肺结核治疗方案，即在继续治疗阶段用INH和RFP治疗6个月。
该方案是目前最有效的抗结核方案。
有报道存在同时对INH和RPF耐药的结核杆菌菌株，这种耐药可原发（无已知治疗史）或继发（治疗后发生）。
如果确诊为皮肤结核的病人接受4种一线药物在监督服药治疗下4～6周内病情无改善。
要怀疑多药耐受的皮肤结核病。
在当前HIV和多种药物耐受结核杆菌菌株流行之时，对所有结核病患者应该做HIV检查，微生物培养和药敏试验：
因为很难监测到视力损伤，儿童患者不用乙胺丁醇。
皮肤结核伴有内脏结核的病人需要检查HIV，伴HIV感染的病人应定期评价内脏和皮肤结核病情，定期做结核菌素试验和拍胸片。
治疗伴HIV感染的活动性或隐性结核杆菌感染者的方案与治疗不伴HIV感染的皮肤结核病患者相同。
最主要的差别是在接受蛋白酶抑制剂或非核苷类逆转录酶抑制剂的病人避免用RFP，一般可用利福布汀替代RFP。
在开始用抗逆转录病毒药物治疗时，伴HIV感染的内脏和皮肤结核病人可发生反常反应，其反应是机体计结核杆菌发生强的免疫反应所致。
临床上有发热，肺部浸润恶化和淋巴结肿大。
（二）外用药物治疗
局部外用抗结核药物，如外用INH粉末或用5%INH软膏、15%～20%对氨水杨酸软膏或10%链霉素软膏。
(三)局部封闭治疗
可用链霉素(SM)0.2～0.4g加普鲁卡因混合病灶局部注射，每4～6天注射1次有效。
也可用INH0.1～0.2g加上阿米卡星0.2～0.4g沿皮损四周对角线皮内注射，每周2次。
或用INH0.1～0.2g加阿米卡星2.00mg交替于皮损内注射，每周1次，治疗3周。
（四）手术切除
皮肤结核早期损害比较小时，可用外科手术直接切除，配合抗结核药物治疗能起到很好的效果。
手术时应该注意，在皮肤损害外0.5cm处正常皮肤处切开，并达到合适的深度，以免病灶切除不干净造成复发。
（五）物理疗法
X线可促进结核组织吸收，瘢痕软化。
紫外线照射能促进局部血液循环、降低对结核杆菌的易感性，增强机体对结核杆菌的抵抗力。
此外有报道应用冷冻治疗加局部封闭及应用C02，激光配合抗结核药物治疗。
（六）中药治疗
许多中药对结核杆菌有抑制及杀灭作用．并可增强抗疲药的抗结核作用，如白芨、百部、百货、茵陈、金钱草、夏枯草等，因此可用来治疗皮肤结核病。
尤其对合并有肝病的患者，由于化疗药物的毒性，更适合用中医辅助治疗。
中医对皮肤结核治疗根据辨证分型进行治疗，一般可归纳为下列两种：对起病快，病程短的湿毒化火、血脉淤阻型治以清热解毒利湿、活血化淤治疗。
对病程较长，进展缓慢的湿毒蕴结，痰淤交阻型治以养血活血、去淤生新治疗。
原发性皮肤结核综合征
(PrimaryComplexofCutaneousTuberculosis)
原发性皮肤结核综合征又称结核性下疳（tubercu-losischancre）。
病因及发病机制
本病是由于结核杆菌接种于无天然或人工免疫力的健康人皮肤引起。
多见于儿童，推测结核杆菌通过儿童的面、四肢微小伤口或擦伤部位进入皮肤。
原发性皮肤结核综合症常在包皮环切术、不当消毒注射，伤口、术后、耳部穿孔、口对口人工呼吸后发病。
当结核病在社区内流行时，身体任何部位接触含菌的痰后可致病。
在亚洲，原发性皮肤结核综合征是常见的皮肤结核。
临床表现
早期损害是一个棕褐色丘疹，以后发展为结节或斑块，继而形成表浅的边缘参差不齐的溃疡，溃疡边缘呈潜行性，溃疡表面有结痂，底部为颗粒状出血面。
无自觉症状。
此时结核菌素试验为阴性。
经3～6周后附近淋巴结可以肿大。
肿大的淋巴结在3～6个月内软化和崩溃，并发生干酪样坏死而形成瘘管。
此时结核菌素试验呈阳性。
在缺乏明显的外伤史时，最初的损害可很小，中央有银灰色鳞屑，可示苹果酱结节，表面的愈合可掩盖基底部的活动感染或有邻近淋巴结肿大。
偶尔在愈合的溃疡周围发现狼疮样结节或类似瘰疬皮肤结核。
与甲沟炎类似的损害也有报道。
眼结合膜病变时可引起水肿和刺澈。
口腔损害少见，但仍可发生，为无痛性损害。
可侵犯牙槽内和牙龈黏膜。
原发损害可愈合，但可发展为寻常狼疮，偶尔在发病时可有发热，但轻微。
有l0%病人有结节性红斑。
偶尔可发生粟粒性结核、丘疹坏死型结核疹等。
本病好发于颜面和四肢，约有1／3的患者发生于黏膜部位。
组织病理
早期改变是急性中性粒细胞浸润，伴坏死、可见许多炎细胞，可见到较多结核杆菌，3～6周后形成肉芽肿，并出现干酪样坏死，同时结核杆菌逐渐消失。
结核菌素试验由阴性转变为阳性。
诊断及鉴别诊断
根据皮疹的特点和邻近淋巴结肿大，特别是发生于儿童患者时，需高度怀疑本病。
仔细检查可发现小的瘢痕或狼疮样斑疹。
在淋巴结炎症之前，可通过细菌学涂片和培养阳性确诊。
本病如见到抗酸菌，应开始抗结核病治疗，不必等待培养或接种结果。
在这一阶段损害可与孢子丝菌病、放线菌病等混淆。
猫抓病、海鱼分枝杆菌感染，梅毒性硬下疳可类似于原发性皮肤结核综合症。
但非本病的感染部位和过程可与本病区别。
另外通过培养也可做出鉴别。
在肛门和生殖器部位皮损，特别是儿童患者可能被漏诊。
预防及治疗
本病主要感染外来结核杆菌引起，对早期单个损害可以手术切除，配合以初治痰液涂片阴性的抗肺结核方案治疗，可以使损害消退。
儿童的抗结核药物剂量酌减。
局部损害在给予全身抗结核药物同时，可以用INH粉末或5%的INH软膏或15%～20%的对氨基水杨酸钠软膏治疗。
原发性皮肤结核综合症经过抗结核治疗后预后良好。
播散性粟粒性皮肤结核
(TuberculosisCutisMiliarisDisseminata)
病因及发病机制
为少见而严重的结核感染，通过急性血源性播散，多见于儿童，可在麻疹或其他疹病后抵抗力降低时发生。
患者常伴有粟粒性肺结核、淋巴结核等内脏结核。
临床表现
临床表现为淡红或暗红丘疹、水疱、脓疱或出血性损害，针头或米粒大小，全身广泛分布。
有的丘疹可发展成狼疮结节。
水疱可以坏死，形成溃疡，分泌物中可查到结核杆菌。
溃疡表面有结痂。
常发生于重病患者。
有时可见到结节性红斑。
主要侵犯婴儿和儿童。
但在重度免疫抑制的成年病人如艾滋病患者中也可发生，原有感染灶可以很隐蔽。
通过皮肤活检查到抗酸杆菌才提示体内有结核杆菌感染灶。
结核菌素试验早期为阴性，晚期可阳性，患者有发热等全身症状。
组织病理
早期为非特异性炎症，真皮内有中性粒细胞浸润、小血管炎症、栓塞及坏死，可见到较多结核杆菌，病变晚期可见到结核性肉芽肿。
诊断及鉴别诊断
在一已知结核病人或结核病患者接触者的重病病人发生少见的出疹性丘疹要考虑本病。
通过分泌物查菌或皮损活检可确诊。
预防及治疗
应立即开始抗结核药物治疗，根据是否伴有内脏结核情况，采取初治痰液涂片阴性或初治痰液涂片阳性的肺结核方案治疗，可以使损害消退。
瘰疬性皮肤结核
(Scrofuloderma)
本病又称液化性皮肤结核(tuberculosiscutiscolliquativa)或皮肤腺病。
病因及发病机制
是结核杆菌经局部淋巴结核，骨与关节结核病灶直接蔓延或经淋巴管蔓延到邻近皮肤所致。
患者一般有一定的免疫力。
临床表现
好发部位为颈部及胸上部，其次为腋部、腹股沟等处。
如由骨和关节结核引起，多见儿童的臀部。
病人大多先有淋巴或骨和关节结核。
临床表现为数个暗红包结节，黄豆或白果大小，质硬，无疼痛，有活动性，正常皮色。
表血皮肤温度不高。
损害位下受累腺体或关节的上方，炎症发展后。
结节可融合成斑块，与皮肤粘连，高出皮面。
此时结节上方的皮肤呈青红色。
以后结节中央干酪样坏死，软化，皮肤呈深红色。
皮肤渐变薄而破溃，形成底部破坏的瘘管，有干酪样物质的稀薄脓液不断排出，脓液中含有结核杆菌。
附近淋巴结受到新的感染，又出现增大、软化和坏死，形成新的瘘管。
随着病情进展，形成多发瘘管。
如果表面皮肤坏死，可形成较大溃疡：溃疡边缘呈紫红色，不规则，呈潜行性，基底深，表面为不新鲜的肉芽组织，有少许渗液。
瘢痕形成时可造成一些部位不规则粘连和纤维化，索状瘢痕为本病的特征，在多年之后仍可据此诊断本病（图3-3-27）。
本病发展缓慢，迁延多年不愈，患者一般无全身症状。
结核菌素试验阳性。
组织病理
表皮和真皮上部常破溃形成溃疡，真皮内组织相为结核肉芽肿，在真皮深部可见干酪样坏死，从肉芽肿内和脓液中通常可查到抗酸杆菌。
伴有感染时，真皮上部见大量中性粒细胞浸润、脓肿和化脓性球菌，愈合时有肉芽组织增生和纤维化。
诊断及鉴别诊断
根据患者淋巴结核或骨与关节结核向皮肤穿破而形成的溃疡及瘘管，病程慢性，在组织病理检查见典型结核肉芽肿，病理可找到抗酸杆菌，不难诊断本病。
需要鉴别的疾病有非典型分枝杆菌感染、化脓性汗腺炎、梅毒树胶肿、孢子丝菌病、放线菌病以及性病淋巴肉芽肿。
这些疾病可通过临床特征，组织病理检查，血清学反应和病原体培养给予鉴别。
预防及治疗
应用初治痰液涂片阳性的抗肺结核治疗方案治疗6个月效果佳。
对较小局限的损害可手术切除，对没有溃破的脓肿，可以用无菌注射器抽出脓液再注入INH或阿米卡星治疗，对已经破溃的疮而可外敷INH粉末或软膏。
寻常狼疮
(LupusVulgaris,TuberculosisCutisLuposa)
为皮肤结核中较常见的一种，特征损害为许多苹果酱色结节和斑块，不规则扩展，形成瘢痕，破坏组织，病程持续多年。
病因及发病机制
寻常狼疮是发生在先前感染过结核杆菌，且已致敏者身上的一种继发性皮肤结核，对结核菌素纯蛋白衍化物的敏感性很高。
结核杆菌可经皮肤损伤处侵入皮肤。
寻常狼疮亦可由破溃的淋巴结、骨关节结核病灶直接或经淋巴管蔓延至皮肤，也可由内脏结核病灶经血流播散至皮肤。
极少数病例可发生于卡介苗接种处，故认为在卡介苗接种后，如在接种处发生肉芽组织，久不消退，即应追踪观察。
此外，患者的营养、生活条件、卫生状况，个人抵抗力等对寻常狼疮的发生与发展皆有很大的关系。
临床表现
基本损害为粟粒至豌豆大的狼疮结节，红褐色至棕褐色，呈半透明状，触之质软，微隆起于皮面，结节表面薄嫩，用探针探查时，稍用力即可刺入，容易贯通及出血（探针贯通现象）。
如用玻片压诊，减少局部充血时，结节更明显，呈淡黄色或黄褐色，如苹果酱颜色，故亦称“苹果酱结节”，有时许多结节互相融合构成大片红褐色浸润性损害，直径可达10～20cm，表面高低不平，触之柔软，覆有大片叶状鳞屑。
在长期的过程中有的损害自愈形成瘢痕，有的结节往往破溃形成溃疡，溃疡开始时仅见于损害的一部分，以后可致整个损害全部溃烂。
其溃疡多浅表，呈圆形或不规则形，溃疡表面为红褐色肉芽组织，有少量稀薄脓液，脓液干燥后结成污褐色厚痂。
溃疡边缘不整齐，质柔软，色暗红，边缘呈潜行性。
在发展过程中，溃疡中央或一侧结疤治愈，但边缘或另一侧不断向外扩展，可形成大片损害．亦可形成环状。
弧形或蛇形性等特殊形态。
组织毁坏性大，愈后结成高低不平的条索状瘢痕，严重者瘢痕收缩，发生畸形或功能障碍。
寻常狼疮的再一个特点为已愈之瘢痕组织上又可再生新的狼疮结节，再破溃形成溃疡，故本病常迁延数十不愈(图3-3-28)。
除以上典型损害外，由于患者机体反应性的不同，又有以下几种临床类型：
（一）扁平寻常狼疮(lupusplanus)
损害表面平滑。
可有少许鳞屑，呈片状浸润斑片，由狼疮结节构成，愈后有较扁平的萎缩瘢痕。
（二）增殖性寻常狼疮
包括结节性狼疮、熘样狼疮(lupustumidus)，疣样狼疮（lupusverrucosus）、乳头状狼疮（lupuspapillaris）。
等此类狼疮为狼疮结节密集互相融合，高出于皮面呈明显的浸润状肿块或大小不等的乳头状增殖。
（三）溃疡性狼疮(lupusexulcerans）
常形成较大面积的溃疡，可由狼疮结节破溃而发生，亦可由皮肤下方淋巴结、骨骼或其他组织的结核感染时所继发。
（四）播散性狼疮（lupusdisseminatus）
为身体内部结核病灶中之结核菌经血行播散至皮肤而发病。
本病可见于患麻疹或猩红热等急性传染病后的儿童，皮肤突然出现散在性的由狼疮结节构成的小斑片，病损数多，互不融合。
寻常狼疮的好发部位以面部最多，约占50%以上其次为四肢、臀部及颈部等处。
面部寻常狼疮常致组织毁坏而损坏面容，如鼻软骨及鼻翼破坏，鼻孔显露呈鸟嘴状鼻；
有时鼻部全部毁坏，只见鼻中隔后部及鼻甲部；
耳廓破坏只留耳孔；
颊部段眼睑皮肤毁坏，瘢痕收缩而使眼睑外翻、眼睑闭合不全等，可导致结膜炎、角膜溃疡甚至失明。
四肢及颈部损害可因瘢痕收缩而挛缩畸形，有时肌肉、肌腱或骨骼可毁坏，甚至指（趾）脱落而残缺畸形。
寻常狼疮也常侵犯黏膜，黏膜损害可为原发性，或由面部狼疮扩展而来。
鼻黏膜及口唇部较为多见，鼻黏膜损害可沿鼻泪管侵及泪囊甚至眼结膜，亦可向后延伸至鼻咽部，并可经腭前孔至硬腭前面。
咽部损害可经耳咽管蔓延至中耳、整个口腔黏膜及口唇发生黏膜狼疮，但由于黏膜潮湿及其他细菌的污染，黏膜狼疮可表现一片微高起的肉芽状斑片，灰白色，表面不平呈颗粒状，有时伴有微小溃疡，表面结痂。
齿龈可出现肿胀及溃疡，牙齿亦可脱落，偶侵犯舌部发生乳头肥大或疼痛的裂纹。
由于口腔黏膜损害，饮食障碍，致使患者营养不良。
寻常狼疮无明显自觉症状，在有继发感染时可有疼痛，如不伴发其他结核病，全身症状较轻。
此类再感染性结核病，一般不累及局部淋巴结。
寻常狼疮往往由儿童或少年时期开始发病，半数以上的患者在10岁以内发病，20岁以前发病的约占80%。
寻常狼疮的并发症：
(1)继发性感染：
寻常狼疮患者常并发化脓菌感染，如脓疱疮、疖及丹毒等。
(2)象皮病肢体：
寻常狼疮或可并发淋巴管炎或淋巴结炎，可因屡次发作，致使淋巴管或淋巴结破坏，淋巴回流障碍，而使肢体发生象皮病。
(3)其他结核病：
寻常狼疮患者可并发其他脏器的结核，如有人统计约25%病人可有活动性肺结核，30%病人可合并骨结核等。
(4)皮肤癌：
在长期狼疮病变处可并发鳞状细胞癌，其发生率约为1%～2%（图3-3-29）。
组织病理
寻常狼疮的病理变化主要发生在真皮的浅层，但亦有蔓延到真皮深层甚至皮下组织者，并可导致皮肤附属器破坏。
病理浸润主要为结核性结节。
并很少见有干酪样坏死的结节，即使有亦很轻微。
浸润细胞主要为淋巴结细胞、上皮样细胞和巨细胞，巨细胞虽然通常是核呈边缘排列的郎罕巨细胞，但有些是核呈不规则排列的多核巨细胞。
损害越早，淋巴细胞浸润越多，围绕在浸润灶周围。
损害较久时则上皮样细胞及郎罕巨细胞占优势，上皮样细胞大都呈同心圆形集簇或不规则排列。
浸润灶内无血管，其中有胶原纤维变性，最后弹性纤维亦可变性破坏（图3-3-30）。
病灶愈合时，边缘部网状纤维致密和胶原化，有广泛纤维组织增殖。
弹性纤维不能恢复。
表皮变化为继发性的，在有些病例中可有棘层肥厚、角化过度或乳头瘤样增生，甚至假上皮瘤样增生，偶或发生鳞状细胞癌。
但有些病例，可因真皮内的浸润压迫而使表皮萎缩变薄，甚至破坏形成溃疡，并可因继发感染而化脓，以致在浸润中发现许多中性粒细胞、嗜酸性粒细胞及其他化脓性细菌。
在寻常狼疮的病理组织中，虽然可有结核杆菌的存在，但不易被发现，甚至培养和动物接种亦不能成功。
诊断及鉴别诊断
根据寻常狼疮的特点，如常幼年发病，基本损害为苹果酱样的狼疮结节，破溃后愈合形成瘢痕，瘢痕上又可再生新结节，一边破坏，一边愈合等特点，再结合组织病理检查呈结核性浸润等，一般诊断不难。
但临床上需与下列疾病相鉴别：
（一）结节病
结节病之结节较狼疮结节坚实，有浸润感，一般不破溃。
结棱菌素试验阴性。
（二）结节性梅毒疹
梅毒性结节发展较快，可成匐行状排列，质硬如软骨，铜红色，常破溃，溃疡呈穿凿状，愈后留有瘢痕。
梅毒血清反应阳性。
其病理改变主要为浆细胞浸润及血管变化。
（三）盘状红斑狼疮
红斑呈蝶状，常对称分布于鼻及两颊部，无狼疮结节及溃疡，红斑上有黏着性鳞屑，底面附着毛囊角质栓。
（四）深部真菌病
结节常破溃、结疤，真菌培养阳性。
组织病理学可查获病原菌。
（五）结核样型麻风
结节较狼疮结节稍硬，患处感觉障碍为其特点，有周围神经粗大及肢体麻木畸形，可出现营养性溃疡。
预防及治疗
一般应用标准抗结核病治疗，并监测药物不良反应。
对小片损害可在局部麻醉下刮除，术后压迫止血。
对范围不大的皮损可用1%的普鲁卡因加入2.5%INH溶液2mL环形注入损害周围皮下，或将5%INH软膏涂于损害处。
治疗后如结节长期不消退，可应用局部透热法治疗。
也可在局麻下涂布乳酸、纯石炭酸腐蚀。
溃疡性皮肤结核
(TuberculosisCutisUlcerosa)
本病又称口腔部皮肤结核(tuberculosiscutisorificialis)或溃疡性粟粒结核(tuberculosismiliairisulcerosa)。
内脏结核病患者位于口腔部皮肤或黏膜的结核杆菌感染，目前较少见。
通常见于肺结核、小肠结核或泌尿道结核病人，绝大多数患者为男性。
尽管偶见外源性接种，通常为自身接种结核杆菌的表现，是结核杆菌直接接种或经淋巴结或血液播散到机体开口部的结果。
患者对结核杆菌抵抗力弱，外伤是促使发病的因素之一。
临床表现
本病为发生在口腔、外生殖器及肛门等部黏膜的溃疡性损害。
初起时为红色丘疹，以后发展为一群小溃疡，很快融合成一大溃疡，黄豆大至白果大，卵圆形或不规则形，边缘为潜行性，基底为高低不平的苍白色肉芽组织，并可见黄色小颗粒即结核结节，有脓性分泌物或苔膜，并有结核杆菌，有时溃疡附近的黏膜上可见到初起的丘疹，上腭部损害有时可呈半透明、红黄色小胀斑块，质软易破，可伴有下颌淋巴结肿大。
舌部损害可呈丘疹、疣状斑块及浅溃疡。
肛门及尿道口的损害可呈小溃疡或裂隙。
此种溃疡慢性经过，有自发痛及触痛，患者间有发热等全身症状，结核菌素试验常为弱阳性或阴性。
组织病理
在真皮深层或皮下组织可有结核浸润，有明显的干酪样坏死，可查到结核杆菌。
真皮上部有明显的非特异性炎细胞浸润。
表皮和真皮上部往往形成溃疡，溃疡边缘的表皮增生肥厚。
诊断与鉴别诊断
根据患者在口腔部的溃疡，伴有内脏的活动性结核，结核杆菌检查阳性，结合病理检查，诊断不难。
但需与以下疾病相鉴别：
（一）急性女阴溃疡
病程短而急，溃疡较大，但基底光滑平整，疼痛剧烈，溃疡分泌物中可查到粗大杆菌(B.crassus)，可自愈，患者无内脏结核。
（二）白塞综合症
患者有阿弗他口腔炎、眼部疾患及阴部溃疡，并发结节红斑，反复发作。
患者无内脏结核。
病理改变为淋巴细胞、单核细胞及中性粒细胞形成的非特异性溃疡。
(三)梅毒性溃疡
溃疡边缘锐利如凿状，质硬，基底有坏死组织及树胶样分泌物，梅毒血清反应阳性。
病理改变为梅毒性肉芽肿伴闭塞性血管内膜炎。
预防及治疗
寻找体内局部感染灶，按照初治痰液涂片阳性的抗肺结核治疗方案治疗6个月。
局部皮损可外敷含有1%链霉素、15%对氨水杨酸和5%INH的复方软膏。
疣状皮肤结核
(TuberculosisCutisVerrucosa)
本病为在免疫力良好的个体局部皮肤感染外来结核杆菌所致。
病因及发病机制
疣状皮肤结核为结核杆菌侵入了有较高免疫力病人皮肤的一种疾病。
当结核杆菌侵入已感染过结核菌患者的破伤皮肤内，1周左右即在皮肤破伤处发病，故损害常发生在手指、手背等露出部位，如医务人员为结核病人行手术，或接触肺结核病人的痰液而被感染，肺结核病人咳嗽时以手掩鼻亦可在手部发生感染，肠结核病人或肺结核病人之含结核杆菌的痰液吞入肠道。
大便中之结核杆菌可在臀部造成感染。
含结核杆菌的痰液在地上虽已干燥。
但结核杆菌在尘埃中仍然生存，穿开档裤的儿童如果坐在有菌的地上，结核杆菌就可能通过细微的擦伤进入臀部皮肤内而发病。
另外，对结核病人进行尸体解剖的医务人员、搬运尸体或处理尸体之工人，或接触患有结核病动物的屠夫或兽医等人员，可被传染而发病，称尸毒疣（verrucanecrogenica）。
临床表现
初发损害为在皮肤受感染部位发生暗红色小丘疹，数目不定，单侧性。
以后渐次发展成小结节，基底浸润发硬，其后结节增大，可由黄豆大至蚕豆大或更大，表面角质增厚，并粗糙不平，有鳞屑或痂皮覆盖，可互相融合，形成疣状或乳头状外貌。
损害表面可有裂隙，由于结节中心可发生干酪样坏死，所以从侧方挤压，可有少量脓汁从裂隙中渗出，干燥后结成污黄褐色痂，一般不发生溃疡，从脓液中可找到结核杆菌。
此种结节四周有炎症性红晕。
在发展的过程中，损害中心部的疣状增殖渐渐变平，结痂脱落，留有萎缩性网状瘢痕而自愈。
而四周为由结痂或鳞屑覆盖之疣状结节向外扩展成环成弧形，境界明显。
结节的外围为暗红色晕。
有称为“三廓症状”（中央网状瘢痕，疣状边缘，四周红晕）。
亦有损害一边自行愈合留有萎缩性瘢痕，而另一边却新生疣状结节不断扩展，可形成大片不规则形损害（图3-3-31）。
本病病程极端慢性，可数年或数十年不愈，有长久停止进行后又蔓延扩大者。
患者一般无自觉症状，偶有轻度瘙痒。
附近淋巴结往往肿大，常在感染后1个月左右发生，少数患者可因淋巴管阻塞而逐渐发生象皮病。
结核菌素试验常为弱阳性反应。
组织病理
真皮中部常出现数日不多的结核浸润灶，由上皮样细胞、淋巴细胞、巨细胞和中等度的干酪样坏死所组成。
结核杆菌较寻常狼疮为多。
真皮上部常有急性炎细胞浸润，中性粒细胞较多，常形成脓肿，尚可见淋巴细胞、浆细胞及嗜酸性粒细胞，浸润处胶原纤维和弹性纤维变性或消失。
表皮变化可为继发性的，显示角化过度，疣状增生或假卜皮瘤样增生，棘层增厚，海绵形成，并有中性粒细胞渗入细胞间形成小脓肿。
愈合时表皮变薄，真皮内血管新生，代之以肉芽组织而形成搬痕。
诊断及鉴别诊断
本病为发生在皮肤暴露部位的疣状结节，呈环状排列，四周有红晕，消退后有萎缩性网状瘢痕，慢性经过，挤压之有少量脓液渗出，再结合组织病理检查，诊断较容易。
但应与下列疾病相鉴别；
（一）疣状寻常狼疮
有特殊的狼疮结节，质软，有“探针贯通现象”，用玻片压诊有苹果酱结节。
病理改变结核浸润主要位于真皮上部。
无疣状皮肤结核之中性粒细胞浸润及脓肿形成。
（二）着色真菌病
损害为斑块疣状增生，炎症明显，作真菌或病理组织学检查均能查到真菌。
（三）北美芽生菌病
损害中心愈合结痂，边缘高超呈疣状，外围有大量脓疱或小脓肿。
组织学检查可见到大量真菌孢子，许多呈出芽状态。
有大量中性粒细胞及脓肿形成。
预防及治疗
全身应用抗结核药物，药物和疗程根据是否伴有内脏结核情况而定。
早期小的皮损可将其完全切除。
瘰疬性苔藓
(LichenScrofulosorum)
本病又称苔鲜样皮肤结核(tuberculosiscutislichennoides)，为播散性毛囊性皮肤结核或腺性结核。
常见于有其他活动性结核病灶的儿童，与淋巴结结核和骨结核感染有关。
有的发病在麻疹或其他传染病之后。
结核菌素试验为阳性。
临床表现
损害为针头大至粟粒大的毛囊性小丘疹，币正常皮肤色或略带淡红，亦可呈红褐色，圆形、表面略尖或扁平，有时有角质小棘，常有少许糠状鳞屑。
丘疹开始时稀疏，以后逐渐密集成片，呈圆形、椭圆形或环状等苔藓样损害。
损害往往对称性地分布于躯干或四肢伸侧，尤以肩部、腰部，臀部较为多见。
无任何自觉症状，偶有轻微瘙痒。
本病经过慢性，可达数月或数年之久，丘疹可自然消退。
消退后不留痕迹或留一时性的色素沉着。
但本病可以再发。
少数患者可伴宥疱疹性结膜炎。
组织病理
真皮上部毛囊或汗腺周围有上皮样细胞为主的结核浸润，无干酪样坏死。
毛囊上皮细胞变性，毛囊口可因角化过度而有角栓。
诊断及鉴别诊断
根据有结核病史，损害为对称性发生于躯干部的苔藓样丘疹，无自觉症状，病理改变为无干酪样坏死的结核浸润，诊断不难。
但需与下列疾病相鉴别：
（一）维生素A缺乏病
为四肢伸侧之毛囊角化性丘疹，中心有角质栓，可伴有夜盲及Bitot斑，以及角膜软化等其他维生素A缺乏症状。
病理组织学检查，真皮无炎症浸润。
（二）光泽苔藓
为发生于臀部或腹部的群集性扁平丘疹，正常皮色，无自觉症状。
病理改变与本病相似，但与毛囊无关系。
而后者常发生于毛囊旁。
(三)毛发红糠疹
为毛囊口发生红色角化过度的丘疹，可融合成鳞屑性斑块。
病理改变为毛囊性角化过度，有点状角化栓，无结核浸润。
（四）小棘苔藓
好发生于颈部和臀部外侧，针头大小之毛囊角化性丘疹，密集成片，无自觉症状。
病理改变为毛囊周围有结缔组织增生，皮脂腺萎缩或消失，无结核浸润。
治疗
本病有时可自然痊愈。
如发现身体其他部位有结核病灶，应给予正规抗结核治疗。
紫外线照射可促消退。
丘疹坏死性结核疹
(PapulonecroticTuberculid)
本病又称为丘疹坏死性结核(papulonecrotictu-berculosis)，临床特点为四肢发生散在丘疹，中心坏死形成溃疡和瘢痕。
病因及发病机制
患者常伴有肺、淋巴结、泌尿道或其他部位结核病灶，其症状和体征不明显。
结核菌素试验强阳性，但在损害中找不到结核杆菌，患者对抗结核治疗迅速反应，在治疗几天内不再出现新皮损。
有人根据组织病理变化认为是一种血管炎反应。
PCR检查可在50%患者中发现结核分枝杆菌DNA。
临床表现
初发损害为散在性丘疹，粟粒大至绿豆大，质硬，常发生在毛囊处，红褐色或紫红色，周围绕以狭窄的红晕，境界清楚，数个或数十个不等。
此种丘疹可经过数周逐渐消退，而留有一时性的色素沉着。
但多数损害在1～2周后，丘疹顶端发生针头大小的脓疱，随后逐渐扩大，组织坏死而形成小脓肿，干涸后表面覆有黏着性的褐色厚痂。
去除痂皮后，则呈现中央凹陷的小溃疡，如火山口状。
圆形或椭圆形，米粒大至黄豆大，不痛不痒，慢性经过。
有时附近几个坏死丘疹合成一个较大的溃疡，则溃疡成不整形。
经过数周或数月后，此种坏死性丘疹或溃疡可逐渐自愈，留有凹陷萎缩性瘢痕及色素沉着。
但原有的损害消退后，新的损害又继之而起，皮疹分批出现，致使丘疹、结痂、溃疡、瘢痕同时并存，故病程迁延，长期不愈（图3-3-32）。
本病好发生于四肢伸侧，特别在肘、膝关节附近更多见，可延及手背、足背和面部。
躯干也可发生。
损害对称分布，散发或群集。
丘疹坏死性结核疹有下列各种变型：
（一）痤疮炎（acnitis）
为发生于面部的深型结核疹。
损害为暗红色顶端有脓疱坏死的丘疹，散发于颧部、鼻唇沟、前额及耳轮等处。
损害较顽固，长期难愈，愈后留有凹陷性瘢痕，伴有色素沉着。
（二）毛囊疹，（folliculid）
是一种浅表型的结核疹，为在手背、足背、前臂及踝部发生的丘疱疹。
以后可变为脓疱或结节，质硬无自觉症状。
（三）阴茎结核疹(penistuberculid)
为发生于龟头或包皮的坏死性丘疹，轻度浸润，破溃后形成浅溃疡，表面结疹，慢性经过，约经数月至数年留萎缩性瘢痕而治愈。
好发于青年，无自觉症状，常伴发其他结核（图3-3-33，图3-3-34）。
（四）腺病性痤疮（acnescrofulosorum）
为发生于小腿及臀部之痤疮样损害，可发生丘疹、坏死、结痂，瘢痕等损害，慢性经过。
组织病理
真皮上部早期为白细胞破碎性血管炎，随后单核细胞在血管周围浸润，以后出现楔状坏死区，坏死累及整个表皮，当楔状坏死区脱落，上皮样细胞和巨细胞在其周围聚集（图3-3—35）。
真皮中下层血管受累明显，表现为静脉内膜炎、动脉内膜炎及血栓形成。
病变蔓延到皮下组织时，可发生脂膜炎和纤维化及结核结构。
诊断及鉴别诊断
根据本病好发于青年人，四肢对称发生的红褐色丘疹，中心坏死、溃疡，最后留有凹陷萎缩性瘢痕而愈，结合病理检查，即可诊断。
但应与下列疾病相鉴别：
（一）毛囊炎皮疹
为炎症性毛囊性脓疱，无中心坏死。
病理改变毛囊上部有以中性粒细胞为主的急性炎症浸润。
(二)痘疮样痤疮（acnevarioliformis）
为沿前额发际发生的无痛性毛囊性丘疹及脓疱。
无深在性浸润，为一种毛囊炎性损害，常有中央坏死，愈后留下凹陷性搬痕。
病理改变为毛囊周围的急性炎症浸润。
可形成小片脓肿坏死区。
预防及治疗
寻找身体其他部位结核病灶。
本病有时也能自然痊愈。
局部可外用庆大霉素软膏。
硬红斑
(ErythemaInduratum)
又称Bazin病(Bazin'sdisease)，硬结性皮肤结核(tuberculosiscutisindurativa)。
患者过去或现在身体其他部位通常有活动性结核病灶，结核菌素试验阳性，但从损害中很少分离到结核杆菌。
临床表现
损害开始时常在小腿屈面皮肤深层发生豌豆大到指头大的硬结，数个或数十个不等。
因深藏皮下，皮肤表面可无任何改变，只可触知。
数周后结节增大与皮肤粘连，炎症波及皮肤，而皮肤略微高起呈暗红色至紫蓝色的斑块，境界不清，固定而硬，此为本病的特点。
患者无全身症状，自觉局部有程度不等的触痛、胀痛及烧灼感，尤其走路时更觉两小腿胀痛。
结节可自行消退，并留有红褐色色素沉着。
但有时结节互相融合，而形成更大的斑块。
有些结节以软化破溃，而形成边缘不整的深溃疡。
边缘呈峭壁状或穿凿状，质软，周围有炎症性浸润，溃疡基底为柔软的暗红色肉芽组织，流出稀薄的脓液，溃疡顽固难愈．愈合后形成萎缩性瘢痕(图3-3-36)。
病程慢性，往往旧的损害消退或愈合，新的损害又继之而起，常有硬结、溃疡、瘢痕同时并存。
即使治愈，仍可经常复发，尤以寒冷时更易发作。
好发部位主要是小腿屈面，有时可侵及小腿前面、足部及踝关节周围，致使足踝肿胀。
偶有发生于上肢或别处者，对称分布。
组织病理
表皮萎缩，真皮深层和皮下组织有明显的血管炎改变，血管内皮细胞肿胀。
变性或增生，血栓形成，管腔闭塞。
血管周围最初有淋巴细胞浸润．浸润灶内有明显的干酪样坏死，形成结核结构。
时久脂肪细胞亦可产生变性及坏死，周围绕以增生的巨噬细胞、成纤维细胞和异物巨细胞，病灶最后由纤维组织代替而形成瘢痕。
诊断及鉴别诊断
根据青年女性在小腿屈面发生的炎症性结节，对称分布有压痛，可破溃形成溃疡，结合病理改变，诊断不困难。
需与下列疾病相鉴别：
（一）结节性红斑
为发生在下腿伸侧的红色坚实结节，局部疼痛及压痛明显，但此结节绝水化脓破溃，有关节痛等全身症状，病程较短，病理为小灶浸润。
无干酪样坏死，很少见结核样浸润。
(二）小腿红绀病
小腿下部对称性弥漫性青紫，皮肤温度较正常为低，不发生结节和溃疡。
本病被认为是一种内分泌障碍的表现，寒冷可诱发。
(三)梅毒性树胶肿
同瘰疬性皮肤结核的鉴别诊断。
（四）瘰疬性皮肤结核
为淋巴结核或骨、关节结核向皮肤穿破而形成的溃疡及瘘管。
好发生于颈部及上胸部，常单侧发生，不对称，也很少发生在小腿屈面。
预防及治疗
寻找和治疗体内其他部位结核病灶。
抗结核药物单疗对皮损效果差，应该联合应用抗结核药物。
糖皮质激素药物内服或外用有暂时疗效。
初期皮损可用10%～20%鱼石脂软膏，在已经溃破后可外用庆大霉素或其他抗生素软膏等。
早期竖过规则抗结核药物治疗预后好，晚期形成瘢痕。
结节性结核性静脉炎
(PhlebitisTuberculosisNodosa)
本病由日本学者士肥.桥本所提出。
欧美学者认为本病属于硬红斑，但日本学者仍认为本病属于结核性血管炎。
临床表现
初期为黄豆或蚕豆大小结节，高出皮面；
沿浅静脉走向排成线状。
皮肤表面颜色正常或轻度潮红，结节发生后可自消退。
病程慢性：好发于下肢、足部及腕部等处。
有轻微压痛。
发疹前有发热、疲倦、不适等全身症状。
结核菌素试验阳性。
可伴有其他器官结核。
组织病理
在皮下脂肪内的大静脉有闭塞性肉芽肿性静脉炎，管壁内膜增厚，管腔闭塞。
血管周围可见到结核性肉芽肿，亦可为非特异性炎症。
诊断及鉴别诊断
根据好发于下肢，沿静脉排列的皮下结节，结核菌素试验阳性，及伴有其他结核，可以诊断。
本病需要与结节性多动脉炎和孢子丝菌病鉴别。
预防及治疗
给予全身抗结核药物治疗。
颜面粟粒性狼疮(LupusMiliarisFaciei)
本病又称为颜面播散性粟粒性狼疮(lupusmil-iarisdisseminatusfaciei)、毛囊性粟粒性狼疮(lupusmiliarisfolicularis)、粟粒狼疮样结核症(tuberculosisluposamiliaris)或颜面播散性粟粒性结核（tuberculosismiliarisdisseminatusfaciei）。
病因及发病机制
一些学者认为系一种血行播散的皮肤结核，属于寻常狼疮的变型或结核疹。
但结核菌素试验经常阴性，部分患者体内不伴有其他结核灶，病损中找不到结核杆菌，病程有自限性。
故有人认为本病真正原因未定。
但是亦有报道部分患者既往有结核感染史，在面部播散性粟粒性狼疮皮损PCR试验发现结核杆菌，故本病的真正病因尚未确定。
临床表现
临床损害为粟粒大小至绿豆大小丘疹或结节，对称分布在眼睑、颊部、鼻两侧。
发生在眼睑下方，常分布排列呈线状。
轻型患者皮疹仅限于眼周，重者延及整个面部。
少数皮疹可发生于颈、肩及四肢结节柔软、表面光滑，淡红或淡褐色，时久呈红褐色或略带紫红色，呈半透明状，玻片压诊可呈苹果酱色。
少数结节可破溃，复以痂皮，愈后留有凹陷性瘢痕（图3-3-37）。
病程慢性，结节可分批出现，孤立或集簇发生，数目不定，数个至数十个不等，无向自觉症状。
持续数月或数年才渐渐消失。
发生于颈部的结节可发展到黄豆大或樱桃大，表面正常皮色或淡黄色，很像多发性皮脂腺囊肿。
愈后会留有凹陷萎缩性瘢痕。
组织病理
真皮中、下层常见结核性浸润，有明显的干酪样坏死。
浸润内胶原纤维和弹力纤维变性或消失，血管内可有血栓形成和阻塞现象。
表皮改变为继发性的，可有棘细胞空泡变性，基底细胞内色素增加（图3-3-38）。
诊断及鉴别诊断
根据在成年人颜面发生对称性的红色结节，无自觉症状，结合病理检查，诊断不难。
但需与下列疾病相鉴别。
（一）寻常痤疮
有多种形态的皮疹，以黑头粉刺为痤疮的特点，可与本病相鉴别。
病理改变为毛囊口角质栓塞。
毛囊上皮增生，无结核性浸润。
（二）酒渣鼻
鼻尖及颊部潮红，充血明，有毛细血管扩张，毛囊口扩大，晚期有鼻赘。
病理改变为皮脂腺肥大，无干酪样坏死。
(三)汗腺囊瘤（hydrocystoma）
为鼻及眼睑部正常颜色的多数小圆形丘疹，夏季较突起，凉爽时部分或完全消失，刺破时有少量汗液排出。
病理改变为真皮内有不规则的卵圆形汗腺管囊肿，无结核性浸润。
（四）皮脂腺瘤
损害为多发性的丘疹或结节，柔软而孤立，发生于面中央部位，无自觉症状，患者多伴有智力不足及癫痫。
病理改变为皮脂腺增生肥大，血管扩张，结缔组织增生，无结核性浸润。
预防及治疗
糖皮质激素外用可减轻症状。
口服糖皮质激素、四环素、氨苯砜、氯喹及维A酸药物也有效。
抗结核药无效。
苔藓样结核疹
(LichenoidTuberculid)
本病首由Ockuly,和Montgomery在1950年所描述,比较少见。
病因及发病机制
Ockuly等根据本病急剧发疹，对称分布，病理组织区有结核结构，且曾发现有抗酸杆菌，但接种阴性，因而认为是一种血行播散性结核。
但结核菌素试验阴性，病理改变主要是上皮样细胞，多数病人不伴有其他部位的结核，因而又有人认为可能是一种结节病样反应。
临床表现
突然发病，皮疹为豌豆大小的棕紫色扁平丘疹，主要发生于四肢，呈对称性，有时皮疹顶端有细小的脱屑。
有时可排列成环状或集簇状。
皮疹消退后留有棕色的色素沉着，不形成瘢痕。
组织病理
在真皮上部有较多的结板结节，偶有干酪样坏死。
诊断
根据患者四肢突然发生苔藓样皮疹及病理变化等诊断不难。
它与瘰疬性苔藓不同处在于本病主要侵犯中年人及其皮损呈棕紫色。
结核树胶肿
(TuberculousGumma)
又称为转移性结核脓肿或溃疡(metastatictuber-culousabscessorulceration)，有学者将其归入瘰疬性皮肤结核，但本病好发于抵抗力低者，且损害好发于四肢，与瘰疬性皮肤结核有区别。
病因及发病机制
在低抵抗力时，原发感染灶通过菌血症发生血源播散，或结核病灶邻近部位接触结核溃疡分泌物引起的结核损害，特别见于营养不良的儿童。
临床表现
病程缓慢，表现为坚实的皮下结节，渐软化或表现为界限不清的波动性肿块。
四肢易受累，皮肤表面渐溃破形成基底破坏的溃疡，常有窦道，以后表现类似瘰疬性皮肤结核。
炎症组织周围有青色区域，在淋巴管引流区可发生继发损害。
愈后有色素沉着的瘢痕。
组织病理
为结核性肉芽肿表现，有干酪样坏死，从脓液中有时可分离出结核杆菌。
诊断及鉴别诊断
在成人中诊断本病常有困难。
通过结核杆菌培养可确定诊断。
要与孢予丝菌病鉴别。
预防及治疗
全身应用抗结核药物。
对于早期局限的损害可用手术切除，配合抗结核药物治疗6个月，效果良好。
早期发现和坚持抗结核治疗，预后好。
卡介苗接种后皮肤并发症
(ComplicationofBCGVaccination)
卡介苗(BCG)是一种活的减毒的牛型结核杆菌，全世界都用它来增强儿童对结核杆菌的抵抗力。
接种BCG后，结核菌素试验会转为阳性。
除了作为一个疫苗接种提高机体免疫力，有时在临床上作为一个免疫治疗手段，治疗分枝杆菌感染和肿瘤患者。
接种BCG后引起的皮肤并发症并不少见，局部并发症发生率可达到0.1%～0.4%。
由于接种前没有充分摇匀疫苗，或者注射部位不当（太深），超量注射，个体差异等都会引起接种后皮肤的并发症。
临床表现
正常BCG接种后2～3天出现局部红肿，此后局部出现小水疱，不久消退。
到第2周时出现特异性反应，即局部出现红肿硬结，中央软化，以后破裂形成浅溃疡，最后结痂，脱痂后留有小瘢痕。
整个过程3个月。
异常的反应或并发症有接种部位的紫红色斑块、结节、脓肿和慢性溃疡，有的皮损类似瘰疬性皮肤结核，寻常狼疮和疣状皮肤结核，病程慢性，长期不愈。
有报道在接种1522例儿童中，发现有44例儿童发生局部皮肤溃疡，溃疡边缘不齐，表面有稀薄分泌物。
病程在3个月以上。
非接种部位的反应有荨麻疹、多形性红斑。
少见的反应有全身斑丘疹，紫癜伴关节痛、腹痛或肌痛和瘰疬性苔藓。
组织病理
表现为结核性肉芽肿，可以见到干酪样坏死。
预防及治疗
口服INH3～6个月。
局部皮损用链霉索0.3～0.5g／mL或加利多卡因做环行封闭，每日1次，3～5天后改为每3天1次。
10次为1疗程。
慢性溃疡可用INH粉末撒于创面或用5%INH软膏，隔日或每日1次换药。
对脓肿可穿刺抽脓，不宜切开，以免难以愈合。
经过处理后可很快痊愈，局部反应剧烈者可留下瘢痕。
第三节非典型分枝杆菌所致的皮肤病
非典型分枝杆菌(atypicalmycobacteria)皮肤是由除结核分枝杆菌以外的分枝杆菌（non-tuberculousmycrobacteria,NTM）引起。
目前非典型分枝杆菌报道已达150多种。
一些非典型分枝杆菌能够引起皮肤损害，尽管它们引起的皮肤病是散发的和地区性的，但这类分枝杆菌引起的皮肤病报道并不少见。
一、非典型分枝杆菌的特征和分布
形态学上都是细长、不活动、需氧的、无孢子的杆状形态。
大多数分枝杆菌在人工培养基上能生长，但生长速度常见的细菌要慢得多。
各种能培养的机会感染分枝杆菌在培养基上生长速度有很大差别(表3-3-3)。
因此可将这类分枝杆菌分为慢生长菌、快生长菌。
分枝杆菌在自然界广泛分布，可见于土壤，动物和人类粪便中，湖、港湾、河流、游泳池、水族馆、家庭内水源、植物和人类皮肤表面也有存在。
二、非典型分枝杆菌的分类
最早对分枝杆菌分类的学者是Timple和Runyon，他们在1954年根据分枝杆菌生长速度和在光线下或暗处产生色素能力系统地进行分类，至今仍在被广泛应用。
常见分枝杆菌分类：
（一）慢生长菌
1.见光产生色素菌、
海鱼分枝杆菌（M.marium）、堪萨斯分枝杆菌（M.kansasii）。
2．暗产生色素菌、
瘰疬分枝杆菌（M.scrofu-laceum）、楚尔盖分枝杆菌（M.sulgai）。
3．非产生色素菌
结核分枝杆菌（M.tuberculo-sis）、鸟分枝杆菌（M.avium）、溃疡分枝杆菌（M.ulcer-ans）、嗜血分枝杆菌（M.hemophilum），蟾蜍分枝杆菌（M.xenopi）。
（二）快生长菌
1.草分枝杆菌（M.piscium）。
2．包皮垢分枝杆菌（M.smegmatis）。
3．偶遇分枝杆菌（M.fortuitum）。
4．龟分枝杆菌（M.chelonei）。
(三)无法培养菌麻风杆菌（M.leprae）。
三、非典型分枝杆菌的致病性
尽管非典型分枝杆菌不引起明显感染，但是根据分枝杆菌毒力，暴露程度和宿主免疫状态变化，一些人可发生明显临床症状或作为合并感染（通常是肺部）。
肺、骨，关节和皮肤是主要的受累部位。
非典型分枝杆菌在人与人之间传染少见，但毒力的变异常见。
从临床分离到的分枝杆菌并不意味着这些是致病菌。
有报道在澳大利亚昆士兰的家庭中分离到的105株分枝杆菌，56%有潜在致病力。
四、非典型分枝杆菌感染的诊断
在缺乏临床症状时，从一个伤口或组织培养出单一的分枝杆菌通常有诊断意义。
分枝杆菌感染的临床症状是有变异的，包括肺部感染、淋巴结炎和伤口感染，对于外伤部位的损害，并有慢性过程，应考虑非典型分枝杆菌感染。
一些病原体可直接通过微生物培养来鉴别，对于一些至今不能培养的分枝杆菌，可通过PCR鉴定基因序列来鉴别。
对一些临床特征疑似为分枝杆菌感染的患者，其地点、职业、外伤史对诊断有帮助。
任何应用不明的肉芽肿或溃疡损害都应做实验室检查。
但这一检查对于慢生长分枝杆菌需要几周时间，应在得到结果前根据临床可能性进行治疗。
海鱼分枝杆菌感染的病史和肉芽肿表现对诊断有帮助。
组织切片应该做抗酸染色。
在溃疡分枝杆菌感染中，压片或刮除标本做抗酸染色可提供快速的结果。
五、非典型分技杆菌对化疗药物的敏感性
传统的药敏试验并不适用于非典型分枝杆菌，有些体外药敏试验的结果并不完全代表药物在体内对分枝杆菌的作用。
有些治疗方案完全是经验性的。
因此不少学者仍然主张以抗结核药为主的联合化疗方案治疗非典型分枝杆菌感染。
游泳池肉芽肿
(SwimmingPoolgranuloma)
游泳池肉芽肿是由海鱼分枝杆菌(M.marinum)直接接种感染引起的慢性皮肤肉芽肿。
临床上与皮肤结核病相似。
病因及发病机制
病原体为海鱼分枝杆菌（M.marinum）。
该菌是光产色菌，在30～33℃的一般培养基上在7～10天中生长。
在37℃时生长受到抑制。
细菌鉴定要通过酶特异性的分析。
海鱼分枝杆菌的自然柄息地是水，特别是封闭的没有经常补充更换的水，但以温暖地区的自然池塘、海水中多见。
曾报道海鱼分枝杆菌引起的皮肤肉芽肿流行。
在死海沿岸的自然游泳池中也出现过感染者。
然而有较多的传染源被认为是与热带鱼有关。
家庭主妇因受深冷冻的鱼刺刺伤析感染也有报道。
在种族、年龄和性别上感染率没有差别，高危人群为渔民、加上海鱼工人，海洋水族馆工作人员和免疫抑制的病人，亚临床感染也较常见。
人类感染后通常不发生永久的免疫力。
临床表现
肘，膝、足、指关节或手指是主要受累部位，但可侵犯局部关节和肌腱。
感染潜伏期约2～3周。
由于细菌在32℃生长良好，因此在低温四肢部位更常受累。
90%的病人单侧上肢受累，最初损害是肢体部位孤立的结节或脓疱，在数月中逐渐扩大，以后破溃形成有痂的溃疡或疣状外观损害。
偶尔皮损可多个。
免疫力低下的病例可发生播散性感染。
播散时，25%～50%的患者结节有增多，沿淋出管排列，呈孢子丝菌病样表现(图3-3-39)。
局部淋巴结可轻度肿大，但决不会破溃。
很少见到发热。
在播散感染病例中有广泛的狼疮样损害，发生于躯干和四肢，可有持久性溃疡窦道或脓毒性黄节炎，进行性感染可引起广泛骨髓炎，受累的指趾需要截肢。
机体感染海鱼分枝杆菌后因免疫应答的差异可致不同的临床表现。
病人无传染性，本病在几个月中有自愈的倾向。
几乎所有的患者在1～3年内自愈。
极个别的病例病程可持续10年以上。
组织病理
组织病理学改变与结核性肉芽肿很相似，常出现角化过度和乳头瘤样增生。
早期损害：真皮为非特异性炎性反应，主要是淋巴细胞、中性粒细胞及组织细胞。
陈旧皮损：真皮肉芽肿反应，有时达到皮下组织，呈典型的结核样结构，可见上皮样细胞及郎罕巨细胞，但无干酪样坏死（图3-3-40）。
在抗酸染色的组织切片中，有时可发现较结核杆菌长而粗的抗酸杆菌，菌多在组织细胞内，但数日很少。
有些病例组织学改变无特殊性，仅见淋巴细胞局灶性集聚。
诊断及鉴别诊断
根据外伤史、临床皮损、组织病理和抗酸染色不难诊断本病。
对病原体进行培养鉴定是最好的诊断方法（图3-3-41）。
本菌在32℃培养7～14天，可见抗酸分枝杆菌生长，在光暴露下产七色素。
硝酸还原试验阴性，尿素酶试验阳性。
也可应用海鱼分枝杆菌制成的纯蛋白衍生物试验帮助诊断，但应用价值有限。
临床上需要与疣状皮肤结核、慢性脓皮病、利什曼病和孢子丝菌鉴别。
预防及治疗
一般来说，海鱼分枝杆菌对异烟肼(INH)、链霉素、对氨水杨酸(PAS)耐药，但对利福平(RFP)、乙胺丁醇、四环素、磺胺甲噁唑—甲氧苄啶（SMZ-TMP）、克拉霉素和左氧氟沙星敏感。
克拉霉素为杀菌药。
可用于短期治疗，乙胺丁醇和利福平合用作为经验治疗，特别是6岁以上的病人可用。
其他有效的药物有米诺环素．SMZ-TMP和左氧氟沙星。
米诺环素每次100mg，每日2次治疗有效。
也可用四环素加RFP和乙胺丁醇治疗。
推荐治疗到临床损害消退后再治疗4～6个月，一病例疗程可达8个月或更长时间。
院外病人每月随访1次，直到治疗有效，然后每2周随访1次，直到感染完全治愈。
院内病人坚持克拉霉素或乙胺丁醇加利福布汀治疗，监测疗效和药物副作用，直到临床愈合。
一些局限的小皮损可切际或电灼很有效。
对于深部感染可做引流。
对游泳池进行氯化，可杀灭病原体，防止疾病传播。
接触海水人员小心防止擦伤、外伤或海里动物叮咬。
水族馆工作人员在清洗血缸时宜戴橡胶手套，如发现擦伤或叮咬，用抗生素清洗并包扎。
布鲁里溃疡
(BuruliUlcer)
本病由溃疡分枝杆菌（M.ulcerans）引起的慢性隐袭性坏死性皮肤病，主要在中非和西非国家热带雨林地区流行，布鲁里溃疡是因最早在乌达干Buruli地区发现本病流行而命名。
在1989年以来，贝宁报道有4000例患者。
Amofah报道在加纳Amansie西部地区有90例Buruli溃疡患者，其中49%为15岁以下儿童，20%患者在50岁以上。
在儿童患者中，男性居多，在成人组则相反。
疾病高发季节为9、10月。
1999年在加纳全国调查Buruli溃疡时，发现有6332例不同阶段的皮肤溃疡病人，其中5619例证变为Buruli溃疡，患病率为20.7／l0万。
最流行的地区患病率高达150.8／10万，一些地区有22%的村民被感染。
在我国东莞也有数例患者报道。
病因及发病机制
病原体为溃疡分枝杆菌，是继结核杆菌和麻风杆菌后第三个常见分枝杆菌感染。
该菌首次被发现于1948年，通过外伤皮肤接触污染的水、土或植物而感染。
水中昆虫叮咬后也可感染发病。
人与人之间及飞沫传播未被证实。
该菌适合于24～31℃生长。
是一种腐生寄生菌，该菌通常存在于围绕湖泊或河流的多汁植物中。
该菌分布可能与当地水的pH有关。
溃疡分枝杆菌可产生一种可溶性多肽毒素，破坏组织，抑制机体单核细胞和T细胞反应。
临床表现
患者多为生活在河流和温暖潮湿地带的农村妇女和儿童。
四肢特别是腿部为好发部位，常发生于外伤7～14天后发病。
70%的患者在l5岁以下。
最初损害常见于腿和手臂，初始表现为单一、坚实、无痛性皮肤结节，1～2cm大小，可移动。
偶尔可见卫星状损害。
偶尔有瘙痒。
一些病例可不再发展。
但结节通常会破溃，形成浅溃疡，扩展迅速，直径可达25cm以上，甚至可达全身皮肤面积的15%。
感染可破坏神经、附件、血管，偶尔侵犯骨髓。
溃疡特征为形成一个扇形边缘，有深部潜行的破坏边缘，边缘不规则，边缘有色素加深。
溃疡基底充满坏死的脂肪组织，损害周围或整个肢体可发生肿胀。
溃疡也可保持较小范围或自愈。
但一般渐发展到大面积破坏性溃疡，愈合缓慢，系统症状少见，偶尔可引起脓毒血症和破伤风等继发感染而死亡。
皮损在数月后开始愈合。
皮损组织纤维化和瘢痕形成导致肢体挛缩畸形。
广泛瘢痕导致淋巴回流障碍引起肢体淋巴水肿，眼部损害导致失明。
乳房、生殖器受累可致这些器官丧失或毁形，长期溃疡可引起皮肤癌变。
该病一个重要特征是尽管病人皮肤广泛受累，但症状并不严重，病人无明显发热．疼痛轻微。
组织病理
最早的病理改变是急性真皮和皮下组织坏死，可见到群集的抗酸杆菌粘附在真皮胶原纤维上。
脂肪可发生坏死和钙化。
坏死超过溃疡边缘。
尽管可看到白细胞血管炎或小血管血栓形成，但急性炎症浸润少见或缺如。
在愈合期可见到肉芽肿反应。
在澳大利亚病例中见到上皮样细胞和细胞浸润，但在非洲病例中少见。
诊断及鉴别诊断
根据临床潜行皮肤溃疡、病程慢性，细菌检查和培养，可以诊断本病。
散发病例或不典型病例可与皮肤结核，深部真菌病混淆。
坏死组织基底部组织液涂片查到抗酸杆菌有助于诊断本病。
将溃疡渗出液或新鲜组织在30～35℃培养可有分桂杆菌生长，培养6～8周可见到菌落，经过鉴定可确诊本病。
本病需要与麻风、雅司、淋巴结核、坏疽性脓皮病、梅毒树胶肿、硬红斑等鉴别。
特别是需要与坏疽性脓皮病鉴别。
预防及治疗
在感染早期通过简单切除损害可达到早期治愈和预防许多合并症，配合药物治疗预后好。
但使用针对分枝杆菌的药物治疗本病，疗效令人失望。
有人报道RFP600mg／d治疗6～9个月对早期损害及术后有效，对大溃疡无效。
大损害切除后需要植皮。
Lavalla报道3例患者用DDS治疗，仅1侧有效。
另2例用RFP治愈1例，用B663也治愈1例。
有报道局部应用苯妥英钠治疗有效，其治疗溃疡机制不明。
由于溃疡分枝杆菌生长的适宜温度是31～33℃，因此亦可使用40℃以上循环水浴局部热浴疗法。
有提倡使用高压氧治疗，但疗效有限。
在高危人群中接种BCC可预防Buruli溃疡，特别是对婴儿有保护作用。
由于其保护作用比较短暂，应多次接种。
堪萨斯分枝杆菌皮肤感染
(SkinInfectionduetoMycobacteriaKansasii)
该病在全世界都可见到，主要在温带地区流行。
随着HIV流行，在HIV感染者中发病报道有增加，目前本病是艾滋病患者中第2个常见分枝杆菌感染。
病因及发病机制
堪萨斯分桂杆菌（M.kansaaii）是一种慢生长，光产色分枝杆菌。
1953年Buhler和Pollak首次报道分离到此菌。
该菌在光线下产生黄色色素，在光镜下形态细长，壁厚有分叉。
生物学测定该菌有5种基因型，临床上常分离到I型和Ⅱ型，其他型从环境标本中可分离到。
Ⅰ型可能是从人类分离的最流行的堪萨斯分枝杆菌。
该菌存在于灰尘和水中，但不太容易从环境中分离。
存高流行地区少部分水源中已经分离出该菌。
系统疾病、免疫抑制剂应用和长期暴露于污染的水中是发病的危险因素。
很可能通过呼吸或局部接种而感染，人与人之间传染缺乏证据。
该菌与其他机会分枝杆菌一样，也可以感染而不发病。
直到宿主由于免疫机制出现缺陷时发病。
临床表现
男性与女性患者之比为3：1。
老年患者多见。
肺、生殖器、泌尿道、肌腱、关节和皮肤均可受累，有局限或播散性皮肤受累。
局部皮损损害可与孢子丝菌病相似，有红斑、丘疹、脓疱、结节、红色斑块，脓肿和溃疡等，也可有结痂或丘疹坏死表现。
从局部向周围扩散，引起淋巴结炎和皮下组织感染。
在免疫抑制的病人及HIV感染晚期可出现本病感染。
肺是最常受累器官。
常见症状为发热、畏寒、夜汗、伴或不伴咳嗽、体重减轻、疲劳、胸痛和呼吸困难。
皮肤损害可以不典型。
组织病理上缺乏肉芽肿典型改变。
HIV抗体阳性的病人感染本菌后有20%可发生疾病播散损害，可出现与结核性脑膜炎相似的脑膜炎、菌血症、心外膜炎、口腔溃疡、慢性鼻窦炎和头皮脓肿。
在其他免疫抑制病人中（骨髓移植、血液透析患者）亦有报道播散性感染。
感染的诱发因素有硅肺、结核、真菌感染、慢性阻塞性肺病、支气管扩张。
另外的因素有肿瘤、糖尿病、长期应用糖皮质激素和饮酒过度者。
本病在HIV抗体阴性者死亡率为2%。
在HIV抗体阳性者中为9%。
50%以上的病人如不治疗，肺部损害可加剧，导致死亡。
组织病理
在疣状或孢子丝菌样损害中，主要病理改变是结核样肉芽肿。
一般与结核病组织学相似淋巴结常显示分枝杆菌，而其他部位少见。
在艾滋病病人或其他免疫抑制病人中可缺乏典型特征。
病损中通常可检出细长的不均匀染色的抗酸菌。
该菌在37℃培养基上能生长。
用适当的试验可鉴定该菌。
诊断及鉴别诊断
根据临床表现和细菌培养诊断可以确诊。
免疫抑制状态病史对诊断有帮助。
血液培养对诊断播散性感染有价值。
感染本菌的HIV抗体阳性病人中有11%血培养阳性。
基因探针（核酸探针）及PCR对鉴定生长的菌落有价值。
试验高度敏感、特异，在2～4小时利用培养物可作出鉴定。
现有皮试对诊断无帮助。
有本菌感染时应做HlV抗体检测。
皮肤损害需与疣状皮肤结核、梅毒树胶肿、着色真菌病和游泳池肉芽肿等鉴别。
还需与组织胞质菌病、细菌性肺炎、孢子丝菌病、细菌性蜂窝织炎和其他分枝杆菌感染鉴别。
预防及治疗
利福平加乙硫异烟胺和乙胺丁醇的联合治疗有满意的疗效。
有报道应用卡那霉索有效，米诺环素从每日200mg逐渐减少到每日100mg的治疗也获得成功。
对于那些接受抗逆转录酶治疗的HIV抗体阳性患者也有效。
但应根据培养和药物敏感性来调整药物。
日前推荐的方案有：
①对本菌引起的感染，用RFP600mg／d加上乙胺丁醇[25mg（kg／d／）治疗2个月后减为[15mg(kg／d)
②由于RFP显著增加药物代谢，在应用HIV蛋白酶抑制剂时，不能同时用RFP，可用低剂量利福喷汀；
③一些专家推荐在伴严重感染时，如空洞或播散性感染时，先用氨基糖苷类抗生素，给予链霉素15mg／kg或1.0g／d，每周治疗3～5天，直到痰培养阴性。
如病人不能耐受RFP，乙胺丁醇和INH中的某种药物，可用克拉霉素代替，但该药疗效尚未完全确定。
大多数分离菌在体外对PZA耐药，故不推荐用此药治疗。
其他抗堪萨斯分枝杆菌药物有喹诺酮类药和氨基糖苷类抗生素（链霉素和阿米卡星）和SMZ。
对儿童淋巴结炎，推荐切除所有可触及的淋巴结，并配合药物治疗。
偶遇分枝杆菌皮肤感染
(SkinInfectionduetoMycobateriaFortuitum)
偶遇分枝杆菌感染可以引起皮肤损害，主要是外科手术部位发生本菌感染，特别是经历心胸手术的病例,已经有较多病例报道。
美国从1993～1996年。
报道率为4.65～5.99／100万。
病因及发病机制
偶遇分枝杆苗（M.fortuitum）与龟分枝杆菌有密切的联系。
有时称偶遇分枝杆菌—龟分枝杆菌复合体。
偶遇分枝杆菌属于快生长分枝杆菌。
通常见于自然或处理的水源和土壤中，偶见于健康人痰液中。
传染源是伤口直接或间接接触污染的水有关。
有报道32例患者在美容院做足疗时，因刮除腿部汗毛和接触足浴盆中偶遇分枝杆菌而感染。
其他医源性感染与插管、注射器、内镜污染有关。
临床表现
皮肤感染通常在外伤后发生。
可有局部淋巴结肿大，早期表现为局部疼痛性结节，以后形成脓肿，破溃可致瘘管，经久不愈，但扩散很慢。
部分患者局部皮肤温度有升高，以后色素沉着。
脓肿引流适当，通常在数月后痊愈。
受累关节内感染症状有间隙性深部肿胀，有分泌物排出。
其他少见症状有孢子丝菌病样外观和严重腹股社淋巴结肿大。
偶遇分枝杆菌通常引起局限性自限性感染。
常是孤立性淋巴结炎的原因之一。
播散性损害通常为皮损和软组织损害，几乎均见于严重免疫抑制尤其是艾滋病病人中，有报道发生本菌心内膜炎者。
患者有肺部疾病如支气管扩张或有免疫抑制者易受感染。
肺部有损害时，有慢性咳嗽。
眼部损害时有角膜炎，角膜溃疡。
心内膜炎时有瓣膜杂音，发生腹膜炎时可有弥漫性触痛。
患者易疲劳、偶尔发热、夜汗、体重减轻、常伴有播散性感染。
偶遇分枝杆菌局限性感染最终可自愈，引起死亡少见。
大多数病人经清创和抗生素治疗痊愈。
死亡原因通常是因免疫抑制，肺部广泛受累或疾病播散所致。
组织病理
70%的患者真皮和皮下可见结核样肉芽肿性病变，30%表现为非特异性慢性化脓性炎症，增生性炎症或纤维组织增生。
特殊染色可示抗酸杆菌。
诊断及鉴别诊断
根据临床表现、慢性经过、无明显全身症状、结合细菌检查和培养鉴定可以诊断本病。
皮肤损害需与皮肤血管炎、放线菌病、组织胞质菌病、球孢子菌病，隐球菌病、孢子丝菌病，伤口感染、努卡菌感染和其他分枝杆菌感染区别。
肺部感染需与其他分枝杆菌和结核病区别。
预防及治疗
一线抗结核病药INH、RFP、吡嗪酰胺对本菌无效。
阿米卡星是治疗本菌感染的首选物，伊米配能、环丙沙星和左氧氟沙星也成功用于本菌感染。
克拉霉素、阿奇霉素和SMZ也有效。
TMP单用无效，其是否增加SMZ的活性也有不同报道结果。
多西环素对1／3的患者有效。
就他推荐的药物还有红霉素、庆大霉素和妥布霉素。
一般需要长期应用抗生素治疗，对严重的播散性疾病最好经静脉用药或初期阶段静脉用药，可先用2～6周静脉给药，以后长期口服治疗，尽管有些报道称单用药物获得成功（克拉霉素），但也有报道在治疗时发生耐药。
因此大多数病人应同时用2种药物治疗。
，
阿米卡星和环丙沙星外用成功治愈了眼部损害。
两者外用单用或合用加上口服或注射有效。
氧氟沙星外用也有效。
目前尚未有标准治疗方案。
通常治疗6个月或更长时间。
疗程应至临床损害明显消退。
一些小损害经局部处理和抗生素治疗可治愈。
受累淋巴结切除是一个治疗选择。
皮肤和皮下损害，特别是广泛损害，通常需要外科清创来达到治愈。
如果对治疗反应差或细菌对药物耐药，可考虑肺损害部位切除。
在考虑外科手术之前，给予至少一个疗程的2种药物联合治疗。
嗜血分枝杆菌皮肤感染
(SkinInfectionduetoMycobacteriaHaemophilum)
本病可以引起皮肤和内脏损害，主要在免疫抑制病人中发病。
从1984～1994年在美国Arizona报道了40例以上的嗜血分枝杆菌感染，大多数为免疫抑制患者。
在澳太利亚、法国、加拿大、以色列、英国和南非有散在病例报道。
病因及发病机制
嗜血分枝杆菌（M.haemophilum）是慢生长杆菌。
培养需要在培养基内加血或高价铁复合物，并在30～32℃培养。
在固体培养基上需要2～3周。
本菌革兰染色不着色。
该菌不是一种腐生菌，也不是实验室污染菌本菌在免疫抑制病人中引起皮肤、关节、骨骼和肺部的感染和儿童淋巴结炎。
该菌近年来在艾滋病患者和移植受体中发生感染较多，引起多发皮肤结节、脓肿和溃疡。
最近在以色列和澳大利亚也得到分离，分离到细菌的大多数病例为伴有免疫抑制的肾脏移植或淋巴瘤患者。
本菌在自然界分布和人类如何感染的机制尚不清楚。
在艾滋病病人和骨髓移植病人中见到因中心静脉插管引起本菌感染。
临床表现
男性成人多见。
好发于四肢，初期表现多个无痛性丘疹、皮下结节或囊肿，周围有红晕，以后演变成溃疡时有疼痛。
在一些病人中可发生脓毒性关节炎，表现为膝关节、肘戈节的疼痛和肿胀，在受累关节上方常有皮损的病史。
儿童淋巴结炎常见。
表现为颌下和颈部淋巴结肿大，通常为单侧，有触痛感和波动感。
肿大淋巴结上方皮肤有红斑。
在数周或数月内逐渐肿大，有触痛。
有低度发热，但无其他系统症状。
一般抗生素治疗无效。
在免疫抑制的病人还表现脓毒性关节炎，通常皮损和脓毒性关节炎同时存在，也可发生骨髓炎。
肺部损害通常在皮损后出现。
偶尔病人最初表现为肺感染，以后才出现皮损。
肺部有感染时，表现为发热、咳嗽、胸痛和呼吸困难，病人常有皮损的病史，可发生分枝杆菌血症。
患局部淋巴结炎的儿童预后好。
在成人预后取决于免疫功能，一些艾滋病病人对治疗有效，而另一些初期治疗有效，以后复发。
在骨髓移植患者受体中有发生死亡者。
组织病理
皮损内示肉芽肿性脂膜炎。
艾滋病病人的肉芽肿可不典型，可见到多核巨细胞和中性粒细胞浸润，抗酸杆菌检查通常阳性。
诊断及鉴别诊断
据根临床播散性皮肤损害，好发四肢、损伤处可找到分枝杆菌、组织病理显示坏死、多核细胞浸润以及郎罕巨细胞浸润，高度怀疑本病。
对感染的淋巴结吸出物，痰液、滑膜液或骨髓涂片做抗酸染色，镜检可发现抗酸杆菌。
在铁或血的培养基上，在30～32℃培养见到细菌生长菌落。
一些艾滋病病人血培养可阳性。
确诊本病需要对细菌做出鉴定。
本菌感染需与芽生菌病、卡波西瘤、血管炎，疖病、隐球菌病、鸟分枝杆菌复合体感染、曲霉病、弓形虫病、肉样瘤、孢子丝菌病、结核和其他分枝杆菌感染鉴别。
儿童淋巴结炎需与急性弓形虫病，放线菌病、EB病毒感染、淋巴瘤和其他分枝杆菌感染鉴别。
预防及治疗
治疗根据临床病情．药物敏感性及患者免疫抑制程度而定。
在患淋巴结炎的儿童，行外科切除是首选。
在免疫抑制患者恢复其免疫功能是最有效的治疗。
免疫抑制病人需要联合用药防止耐药产生。
药敏试验无标准化，但本菌通常对阿米卡星、环丙沙星，左氧氟沙星、克拉霉素、利福布汀、利福平敏感。
但对乙胺丁醇、异烟肼、丙硫异烟胺和链霉素耐药。
2种有效药物合用是较好的方法。
有人将利福平加环丙沙星加克拉霉素三药联合治疗骨髓移植后的嗜血分枝杆菌感染有效，但疗程未能确定。
其他联合方案有利福平加环丙沙星、利福平加米诺环素、利福平加克拉霉素加米诺环素等。
患者皮肤损害一般要经过数月或数年才能痊愈，是否是药物治疗或患者本身免疫功能改善尚不清楚。
鸟分枝杆菌复合体皮肤感染
(SkinInfectionduetoMycobacteriumAviumComplex)
鸟分技杆菌混合性感染(MycobacteriumAviumComplex,MAC)包括2种主要分枝杆菌，即鸟分枝杆菌（M.avium）和细胞内分枝杆菌（M.intercellular）。
这一分枝杆菌复合体广泛存在于环境中。
本病发病率低，但发病时临床症状很重。
1986～1993年在捷克190874例儿童中，有36例发生鸟分棱杆菌复合体感染。
其中27例临床发病。
儿童年感染率为4.8／10万，其中临床发病率为3.6／10万。
24例患者中有颈淋巴结肿大，2例有胸骨中线淋巴结肿大，1例儿童局限在颈部和胸骨中线淋巴结部位，9例儿童经微生物学证实。
大多数儿童有免疫系统损害。
病因及发病机制
鸟分枝杆菌有30种不同血清型，可引起人类肺部感染、儿童淋巴结炎，播散性感染。
在艾滋病病人中为常见机会性感染。
传染途径尚不清楚，最可能是通过环境污染，通过呼吸道吸入或胃肠道食入。
有报道从医院供水系统和家庭供水系统中发现此致病菌。
其他潜在的传染途径有食入生鱼，硬乳酪和每日在污染水中洗澡和职业接触污染的水源。
该病无种族易感和性别差异。
由于社会经济原因和可能的遗传因素，不同人群感染率不同。
一般来说HIV感染患者是高危人群，儿童及免疫正常者少见。
临床表现
临床皮肤损害有多发溃疡和结节，类似于瘤型麻风皮损，也可表现为脂膜炎。
95%以上的艾滋病人的感染是由鸟分枝杆菌感染。
在免疫抑制病人中，40%的感染由细胞内分枝杆菌引起。
通常症状有体重减退、发热、畏寒、淋巴结肿大、腹泻、全身无力。
艾滋病患者伴MAC感染时尚可有贫血、触痛性肝脾大，淋巴结炎和皮肤苍白。
在儿童可发生淋巴结炎。
播散性MAC的最常见的合并症是贫血。
病人常需要输血。
偶尔在免疫正常人肺部中发生鸟分枝杆菌和细胞内分枝杆菌的混合感染。
患有慢性阻塞性肺病的男性感染MAC可能性较大。
老年妇女在肺中叶和心脏附近的舌叶感染MAC可能性大。
这病人中肺部感染症状最常见，表现有咳嗽、痰多、体重减轻、发热和咯血。
该病也可引起儿童淋巴结炎，常表现为单侧下颌、耳前、耳后腮腺附近的淋巴结肿大，无触痛。
在一些发展中国家，MAC引起的颈部淋巴结炎已经超过瘰疬分枝杆菌引起的淋巴结炎。
在近期研究中，艾滋病人发生MAC感染后的生存期一般是9个月，接受HAART治疗的病人生存期更长。
在肺病者发生局部MAC感染通常有一个良性过程，有广泛损害的病人90%可恢复，20%可复发。
组织病理
真皮内可以见到结核样肉芽肿和干酪样坏死。
皮下脂肪组织有坏死和血管炎。
皮肤有溃疡时，可见到表皮坏死，真皮坏死区域有中性粒细胞浸润。
肉芽肿内可见抗酸杆菌，培养有抗酸杆菌生长。
诊断及鉴别诊断
根据临床表现，皮肤损害病理活检和血培养检查有特定分枝杆菌对诊断有帮助。
血培养时取5mL血液种人BECTEC试管或将7～10mL血种人隔离瓶。
出现阳性结果的平均时间为5～12天。
感染早期菌血症阳性率低或呈间隙性阳性。
在感染后期，血培养阳性。
在组织活检中，通常可以看到坏死或非坏死肉芽肿，抗酸杆菌阳性，其数量通常比结核病要多。
需要与以下疾病鉴别：皮肤病临床需与隐球菌病、猫抓病和曲霉病鉴别。
其他需与肺部肿瘤、脂肪肝、单核细胞增多症、肺癌、B淋巴细胞瘤、非霍奇金病、吸人性肺炎、结核、纵隔肿瘤鉴别。
预防及治疗
具有抗MAC活性的最常用的药物有克拉霉素、阿奇霉紊，利福布汀、乙胺丁醇、左氧氟沙星和阿米卡星。
其中阿米卡星用于顽固病例。
克拉霉素是目前治疗MAC感染最有效的药物之一。
该药可减少69%MAC的感染，服药的患者比口服安慰剂者生存更长的时间。
克拉霉素与利福布汀合用的疗效与克拉霉素单用的疗效相似。
阿奇霉素（azithromycin）可每周服1次，与利福布汀合用比阿奇霉素单用更有效，但是费用和副作用增加。
利福布汀是大环内酯类药物预防MAC的替代药物。
其几乎可阻止一半病例发病。
近来研究信息表明，利福布汀预防可延长病人生存时间，可减少14%的死亡率。
对HIV感染伴CD4+淋巴细胞50mm3者可考虑化学预防。
在开始接受HAART治疗的病人，停止化学预防的时间尚不清楚。
如果病人CD4+淋巴细胞计数>50mm3，并持续很长时间，病人病毒载量明显降低，可停止预防服药。
预防服药可选择克拉霉素或阿奇霉素。
服用克拉霉素的病人有5.6%发生MAC菌血症，并且生存期有改善。
可同时用几种药物联合治疗，对增进疗效和预防耐药很重要。
美国推荐对播散性MAC治疗时应包括至少2个药物，其中一个是克拉霉素或阿奇霉素，单疗将导致耐药。
乙胺丁醇似乎是与克拉霉素合用的最佳选择。
如果需要第3个药物，应该用利福布汀。
乙胺丁醇与克拉霉素2个药物合用时与乙胺丁醇与克拉霉素加上利福布汀3个药物合用比较，发现3药合用可促进分枝杆菌清除，延长生存期。
伴肺病的MAC感染患者治疗应包括克拉霉素、乙胺丁醇和利福布汀3药合用。
推荐治疗6个月。
儿童淋巴结炎一般是良性过程，无需用抗生素治疗。
开始治疗后在2～4周内，体温可下降。
如果病人发热比预期时间要长。
重复血培养和测定克托霉素敏感性。
除了克拉霉素，研究未显示临床结果与体外药敏相关。
如果分离菌对克拉霉素敏感，佴病人对药物治疗反应差，可考虑换阿米卡星。
儿童淋巴结炎用外科切除的治愈率在95%以上。
瘰疬分枝杆菌皮肤感染
(SkinInfectionduetoMycabacteriaScrofulaceum)
瘰疬分支杆菌（M.scrofulaceum）是一种土壤中的微生物，属于慢生长，暗产色菌。
是儿童颈部淋巴结炎的原因之一，偶尔可引起肺部和皮肤感染。
临床表现
皮损一般为单发，病原菌侵入人体伤口后，2周左右局部发生结节，表面有红晕，初期无自觉症状。
结节可以破溃，形成瘘管。
也可呈疣状增生，或呈孢子丝菌病样皮损，局部淋巴结可以肿大，类似淋巴结核。
在免疫力低下的患者可发生全身播散性皮损。
组织病理
真皮及部分皮下组织呈非特异性、慢性肉芽肿性浸润，有时可见到不典型的结核样浸润，一般无干酪样坏死，可找到抗酸杆菌。
诊断及鉴别诊断
在外伤后发生皮肤肉芽肿，有疣状增生或痿管、局部淋巴结肿大、病程慢性，应该考虑本病。
取分离物做培养可阳性，通过鉴定可明确诊断。
本病需要和孢子丝菌病、疣状皮肤结核、类丹毒、游泳池肉芽肿等鉴别。
预防及治疗
本病可以自愈，用利福平、乙胺丁醇、链霉素、卡那霉素、克拉霉素治疗有效。
龟分枝杆菌皮肤感染
(SkinInfectionduetoMycabacteriaChelonei)
龟分枝杆菌（M.chelonei）为迅速生长分枝杆菌，存在于处理加下的水源以及下水道中，全球广泛分布。
传染源通常是伤口直接或间接接触污染的水。
医院内感染见于术前使用污染的甲紫在皮肤上作记号或器械及注射器消毒不严引起插管和注射部位发生感染。
有些感染与使用污染的内镜有关。
临床表现
本病常因外伤或注射引起。
外科手术部位也报道有龟分枝杆菌感染，特别是与心胸外科手术和扩大乳房形成手术。
潜伏期大约为20～25天，最长超过3个月。
皮肤受累表现为皮下结节和脓肿，可破溃形成溃疡。
部位深时可形成瘘管。
眼部受累表现为角膜渍疡或角膜炎。
心脏受累可表现心内膜炎，有瓣膜杂音。
腹部受累多见于有腹膜透析史的患者，可发生腹膜炎，腹部出现弥漫性触痛。
肺部受累可出现啰音。
免疫抑制者特别是艾滋病病人或长期服用糖皮质激素的病人易发病，伴肺部扩张或支气管扩张也易引起感染。
该病引起死亡少见，只是在广泛肺受累或播散性疾病时可导致死亡。
局部皮肤感染即使不治疗最终可自愈。
患者无种族、性别和年龄差异。
大多数感染部位经过清创和抗生素治疗预后佳。
如果病人有免疫抑制，则预后不佳。
肺部损害很难或不可能完全清除。
组织病理
皮肤组织病理检查可显示急性炎症、微脓肿，肉芽肿炎症（伴或不伴酪干样坏死）。
以上所见常混合存在，特殊染色可显示抗酸杆菌。
诊断及鉴别诊断
对皮肤局限性或播散性损害做活检，要进行抗酸杆菌和真菌培养，并做组织病理检查。
对局部脓肿及淋巴炎时取吸出物做抗酸杆菌和真菌培养。
系统感染确诊要根据病原体检查和培养。
根据美国肺病协会标准，痰标本或支气管吸出液必须3次阳性，或2次培养阳性加上至少1次涂片阳性，并同时有特征性胸片所见方可提示肺部感染本病原体。
如胸部有症状．应做胸透。
而胸部x线检查正常，可考虑做高密度CT扫描（1mm断面），观察支气管扩张程度或小的结节。
如胸X线检查异常，胸CT扫描可得到更明确的异常证据。
可检出淋巴结肿大。
预防及治疗
对于皮肤损害要注意局部伤口护理，免于皮肤感染。
受累淋巴结行外科切除。
广泛皮肤或皮下损害行外科清创术。
跟和骨损害的外科清创也有帮助。
如有植入器械应及时去除很重要。
肺部损害治疗中，如果治疗无效或分枝杆菌对抗生素耐受，可考虑外科切除受累肺叶。
控制感染通常需要长期抗生素治疗。
对严重播散性疾病宜静脉用药，静脉用药2～6周后，再开始长期服药治疗。
由于菌株对药敏差异很大。
对最初分离的菌株应做药敏试验。
龟分枝杆菌容易对药物产生耐受，治疗时应使用2种以上药物治疗。
由于许多病人疾病长期存在，在开始治疗前，可等待药敏结果，提供正确的药物选择。
第一线抗结核药如异烟肼，利福平和吡嗪酰胺不用于治疗龟分枝杆菌感染。
阿米卡星、妥布霉素、噻吩甲氧头孢菌素、伊米配能、环丙沙星，左氧氟沙星对该菌有效。
其中环丙沙星比较常用。
克拉霉素及奇阿霉素比红霉素作用更强。
对龟分枝杆菌也有效。
磺胺甲噁唑(SMZ)对龟分枝杆菌也有效。
在加上甲氧苄胺嘧啶时有协同作用。
阿米卡星和环丙沙星外用治疗眼病有效。
至今没有标准疗程。
疗程一般为数月3～6月或更长。
大多数病人需要3～6个月的疗程，少数病人需要治疗时间更长。
长期用药可使损害完全消退。
但需要多长疗程来预防复发尚不清楚。
戈登分枝杆菌皮肤感染
(SkinInfectionduetoMycobateriaGordonae)
戈登分枝杆菌感染可以引起皮肤和内脏损害，常发生于免疫力降低的个体中。
病因及发病机制
戈登分枝杆菌（M.gordonae）是一种常见分枝杆菌。
根据美国细菌学家RuthEGordon而命名。
为一种暗产色菌。
缓慢生长，菌落表而光滑，黄色。
因常可从自来水中分离到此菌，每升水中细菌浓度可达1000条。
有人称其为自来水杆菌。
主要见于土壤、地面水、自来水、未消毒牛奶，健康人黏膜、人尿和胃液中。
戈登分枝杆菌是一种不致病的分枝杆菌，从许多标本分离到本菌可能是污染而不代表真正疾病。
因此对阳性培养结果要慎重评价。
在HIV感染或有严重免疫缺陷（少于100CD4+细胞）时，该菌可感染肺、血液。
骨髓和其他器官。
临床表现
患者有外伤的皮肤暴露于土壤后（常见于园林工人），可发生结或皮肤肉芽肿。
如在跟角膜有外伤，接触本菌后可发生角膜炎。
在伴有HIV感染患者中有肺部浸润或结节、肺部薄壁空洞，腹膜后感染、脓毒血症、尿路感染或滑膜液感染。
可发生呼吸窘迫症（ARDS）。
呼吸道标本重复培养有大量本菌菌落，常在CD4+细胞少于50μL时发生。
患者有发热，长达2周以上，对有效抗分枝杆菌药物治疗有反应（胸部浸润缓慢消退）。
戈登分枝杆菌感染是HIV病人严重免疫抑制的标记。
有报道1例HlV感染病人发生严重免疫抑制伴急性呼吸道窘迫综合征，初次分离到戈登分枝杆菌，最终死亡。
该菌感染在种族、性别和年龄上差异尚不清楚。
病人一般治疗预后好，除非有免疫抑制，病人一般很少死亡，死亡率小于0.1%。
组织病理
皮肤损害真皮内可见到结核样肉芽肿，一般无干酪样坏死，抗酸染色阳性，培养可分离出分枝杆菌。
诊断及鉴别诊断
根据皮损表现、组织病理、查到抗酸杆菌和培养阳性，经过菌种鉴定可以诊断本病。
一般血培养阳性可基本确定是感染而不足寄居。
一旦出现培养阳性，要综合临床考虑，并注意与偶遇分枝杆菌，嗜血分枝杆菌、堪萨斯分枝杆菌、海鱼分枝杆菌、结核分枝杆菌、龟分枝杆菌感染区别。
其他要考虑艾滋病因素，寄居、污染的可能性。
预防及治疗
目前尚无有效的统一治疗方案。
体外药敏试验提示克拉霉素、阿奇霉素，喹诺酮类药（特别是左氧氟沙星）和乙胺丁醇可作为治疗选择。
宜治疗到培养阴性。
细菌培养阴性后继续延长治疗是否可预防复发尚不清楚。
本菌对INH、PZA和链霉素耐药。
多西环素和SMZ～TMP抗本菌效果尚不清楚。
可预防复发的疗程未定，有治疗3、6和12个月者。
疗程太短可复发。
疗程太长可发生药物副作用。
单疗可发生耐药。
对多种药物间隙治疗尚无明确评价资料。
第四节其他杆菌所致皮肤病
铜绿假单胞菌感染(PseudomonasAeruginosaInfections)
铜绿甲单胞菌称铜绿假单胞菌，属假单胞菌属，是一种需氧的革兰阴性杆菌。
它广泛存在于潮湿的自然环境中，主要存在于土壤、水和少数人的肠道中，也可暂时寄生于人体的肛门生殖器部位、腋窝和外耳道皮肤。
正常情况下，它的生长被革兰阳性球菌所抑制，一般不致病，但在烧伤、溃疡和潮湿的皮肤表面可迅速繁殖，引起皮肤感染。
系统感染通常发生于免疫力低下的人群，如正常菌群被抗生素或糖皮质激素抑制者、肿瘤患者、各种原因导致粒细胞减少或慢性消耗性疾病免疫受损者，以及体弱的老年人、营养不良的婴儿。
健康人如果长期浸泡在水中，也会出现该菌的感染。
该菌还可通过污染医院用的便盆、床单引起医院内感染，近年来已成为医院感染的主要致病菌之一。
研究显示，该菌的致病性主要是由其分泌的外毒素所致，该菌分泌的胶原酶、弹性酶、磷脂酶均参与致病。
典型的菌株可产生两种色素：蓝绿色的绿脓肯素（pyoverdin）和黄绿色的绿脓黄素（pyoverdin），使脓液呈蓝绿色改变。
系统性铜绿假单胞菌感染可招致败血症，患者有发热，黄疸、脾大，并可发生肺炎、泌尿系感染、脑膜炎。
皮肤铜绿假单胞菌感染常发生在持续潮湿的损害部位，尤其在婴儿的脐周、烧伤的表面，在浸渍的趾蹼、外耳道及耳廓亦常发生。
常见铜绿假单胞菌皮肤感染有以下几种类型。
坏疽性臁疮(EchymaGangrenosum)
坏疽性臁疮多见于免疫受损的铜绿假单胞菌败血症病人、接受抗生素治疗的健康婴儿的尿布浸渍区、会阴部也可发生此类皮损。
临床表现
典型的皮损初期为红斑或紫红斑，有触痛，继而形成乳白色，紧张的簇集性水疱或脓疱，周围绕以狭窄的粉红色或紫红色晕。
皮损迅速演变为出血性坏死性大疱，破溃形成圆形溃疡，中心坏死发黑，表面有蓝绿色脓液，带存异味。
皮损多见于腋窝，会阴、臀部和小腿（图3-3-42）。
除坏疽性臁疮损害，铜绿假单胞菌败血症时常可见蜂窝织炎、水疱、丘疹、斑疹、斑丘疹、斑块，结节等其他皮疹。
皮损多发生于躯干部，患者一般情况差，严重者可发生低体温，低血压，进而昏迷。
诊断
典型的皮损，水疱、坏死、脓液呈绿色，可提示本病诊断。
取脓液涂片找到革兰阴性杆菌及脓液或血培养出铜绿假单胞菌可确定诊断。
治疗
铜绿假单胞菌败血症及严重患者应立即静脉注射有效抗菌药物，推荐联合使用一种氨基糖苷类药物与一种抗铜绿假单胞菌青霉素。
如阿米卡星或庆大霉素、妥布霉素和哌拉西林或羧苄西林联合。
头孢他啶和环丙沙星、氧氟沙星对铜绿假单胞菌都有抗菌作用，但由于耐药性增加，严重的病例也都主张联合应用。
抗生素的选择应在药敏试验的指导下。
对骨髓发育不良综合征的患者加用粒细胞—巨噬细胞集落刺激因子刺激骨髓前体细胞增殖分化，可作为有益的辅助治疗。
局部治疗首要是保持皮肤干燥，皮损部位用1%醋酸溶液清洗，清洁后涂以有数抗菌药物，可选用磺胺嘧啶银溶液或乳膏、0.1%多黏菌素或庆大霉素溶液。
深度坏死必要时行外科清创手术。
铜绿假单胞菌毛囊炎(PsedomonasAeruginosaFoliculitis)
铜绿假单胞菌毛囊炎又称浴池毛囊炎或热桶毛囊炎（hottubfolliculitis），以发生在铜绿假单胞菌污染的温水浴池、浴桶或公共游泳池沐浴后,皮肤发生瘙痒性毛囊性丘疹、水痘和脓疱为特征。
临床表现
在温水浴池沐浴后1～4天（一般为2天）皮肤发疹，表现为红斑上发生毛囊性丘疹或水疱，迅速发展成脓疱，数十个至百余个不等，大小0.3～1mm，自觉瘙痒。
皮疹多发生在躯干侧面，腋下．臀部和四肢近端，乳房常有受累，可伴有不同程度发热、疲乏、耳痛、恶心、呕吐等全身症状。
一般在7～14天内自愈，系统感染少见。
诊断
根据全身性脓疱性发疹，有浴池沐浴史，结合流行病学情况考虑本病的可能，取新鲜脓疱疱液和浴水标本作细菌学检查和培养可以确诊。
通常可分离出该菌的血清型Ⅱ型。
治疗
该病皮疹一般自行消退，无需治疗，对有全身症状或长期不愈者可给予头孢他啶或环丙沙星口服。
本病的防治应加强预防措施，对游泳池的水要定期过滤，用氯制剂消毒，保持游离氯水平在1ppm(10-6)，pH在7.2～7.8之间，经常换水，保持水质清洁。
绿甲综合征(GreeNailSyndrome)
绿甲属甲的颜色改变、多见于铜绿假单胞菌甲下生长，导致绿色素进入甲板所致。
临床表现
本病特征性的表现为甲远端部分发生甲剥离，在剥离部位呈绿色。
由于病原菌并未进入甲角质，故甲培养无菌生长，但甲游离缘下可分离出铜绿假单胞菌。
本病多发生在手常浸泡在水中或合并甲沟炎的患者，也可继发于真菌感染
治疗
用1%醋酸溶液或0.l%多黏菌素溶液浸泡患指，每日2次，每次1小时可有效。
修剪已分离的甲板，然后局部涂新孢霉素(neosporin)溶液或磺胺嘧啶银霜剂有益于治疗。
如甲沟炎局部已发生波动应予以外科手术切开引流、拔甲。
铜绿假单胞菌趾蹼感染(PseudomonasToewebInfection,TropicalImmersionFoot)
铜绿假单胞菌趾蹼感染常开始于表皮癣菌病和革兰阴性菌的感染，长期浸泡使趾间发生潮湿、浸渍，炎症进展伴随以革兰阴性菌的过度生长，铜绿假单胞是其中最重要的一种。
感染的特征是趾蹼部位界限清楚的浸渍，有时被染成绿色，在伍氏灯下呈现绿色荧光。
局部炎症加重可有脓液或浆液分泌物渗出，伴有周围组织红斑水肿，也可继发念珠菌感染。
本病治疗局部应保持干燥。
早期表皮癣菌病可单用局部抗真菌药物治疗。
皮损已发生浸渍，有湿性鳞屑和恶臭，应使用醋酸或甲紫溶液湿敷。
若发展为红斑水肿，脓液渗出，呈现完全性革兰阴性菌趾蹼间感染应系统使用抗生素治疗，推荐第三代头孢菌素或氟喹诺酮类抗生素。
铜绿假单胞菌外耳道炎(PseudomonasExternalOtitis)
外耳道是铜绿假单胞菌寄生部位之一，在外耳道炎中高达70%的患者可培养出铜绿假单胞菌。
外耳道炎在游泳者中特别常见，耳部手术后也可发生。
本病临床表现为外耳道肿胀，浸溃和疼痛。
在老年糖尿病患者或粒细胞减少的患者局部发红、肿胀更为严重．疼痛显著，可伴有脓液和恶臭。
严重者可出现面部神经麻痹和软骨坏死，称之为恶性外耳道炎。
耳部手术前使用醋酸湿敷1～2天，有助于预防这种并发症的发生。
多黏菌素E硫酸新霉素混合液滴耳或抗铜绿假单胞菌的Cortisporin滴耳液滴耳有助于消除局部感染，亦可局部涂用含新霉素的糖皮质激素软膏。
恶性外耳道炎或炎症症状严重者应系统使用抗生素。
铜绿假单胞菌龟头炎(PsedomonasAeruginosaBalanitis)
本病少见，常由于局部应用糖皮质激素，抗生素和抗真菌剂引起寄生的铜绿假单胞菌繁殖而致病。
临床表现为龟头部位发生深在糜烂，自觉疼痛。
一般无全身症状。
当渗出液时，应予以盐水或高锰酸钾溶液湿敷，待渗出减少，局部可外涂磺胺嘧啶乳膏或庆大霉素霜剂。
耳廓软骨膜炎(PerichondritisofAuricle)
化脓性耳廓软骨膜炎是耳损伤常见并发症，多为铜绿假单胞菌感染所致。
由于耳廓血循环差，感染易于扩散，如延误治疗，可导致耳廓软骨大面积感染坏死，造成耳廓畸形。
临床表现
本病多发生于耳部手术、针灸治疗以及外耳道炎后，表现开始为耳廓红肿、疼痛。
伴有发热等全身症状。
进而红肿加重，形成脓肿，疼痛加剧，触之有波动感。
由于积脓的压迫可导致软骨坏死，造成耳廓畸形。
预防和治疗
耳部手术前和耳针治疗前要充分消毒。
如遇外耳道或耳外廓伤应首选对铜绿假单胞菌敏感的药物治疗，以预防化脓性软骨膜炎的发生。
耳廓软骨膜炎需要系统服用抗铜绿假单胞菌抗生素，早期局部可采用红外线照射，一旦脓肿形成应立即切开引流，彻底清除脓液、坏死软骨及肉芽组织，术中和术后均应配合敏感抗生素清洗和治疗。
报道羧苄青霉素配用庆大霉素可作为化脓性耳廓软骨膜炎的首选药物，用药前应作细菌培养加药敏试验。
软化斑(Malacoplakia)
软化斑是一种少见的慢性炎症性疾病，是由革兰阴性细菌感染所致。
该病多见于免疫受损患者，通常侵及泌尿道，以膀胱最易受累，占75%，其次是肾脏（占1%）和输尿管，皮肤受累较少见。
病因及发病机制
致病菌包括多种，其中最常见的是大肠埃希菌，占90%以上，其他还可见克雷伯菌、分枝杆菌、马红球菌等。
软化斑的发病机制尚不清楚，但与宿主的免疫功能受抑制有关，细菌被吞入胞内后，由于巨噬细胞对细菌的胞内消化缺陷，导致消化细菌能力减弱，使细菌不能被完全消灭；另外，有些细菌成分不能被免疫缺陷宿主巨噬细胞的溶酶体酶所消化而在细胞内沉积。
导致钙和铁沉积在残存的细菌糖脂中，从而形成丁软化斑特征性的Michaelis-Gutmann小体。
临床表现
各年龄段均可发病。
平均发病年龄约为53岁。
该病多见于器官移植、糖尿病、淋巴瘤、长期使用糖皮质激素、类风湿关节炎及其他原因所致的免疫受损患者。
皮肤损害可表现为黄红色丘疹、斑块或溃疡。
好发在肛周、腹股沟、臀沟和腹壁，尿道邻近引流的窦道、肛周脓肿、大腿疼稚性引流的脓肿或女阴部，发生于泌球生殖器官的软化斑，常类似肿瘤的肉芽肿，易被误诊为癌症。
组织病理
组织学上的特征性表现为泡沫样嗜酸性Hansemann巨噬细胞,细胞内含有钙化，同心圆层状的胞质小体，称为Michaelis-Gutmann小体。
真皮内尚可见散在分布的免疫母细胞，中性粒细胞和淋巴细胞。
扫描电镜显示Michaelis-Gulmann小体是充满未被完全消化的细菌的溶酶体。
免疫组化显示抗CD86抗体、溶酶体、糜蛋白酶阳性。
诊断及鉴别诊断
诊断主要依据临床表现和特征性的组织病理变化。
皮损需与放线菌病、结节病、鳞癌等相鉴别。
治疗
软化斑治疗取决于从皮损中分离出来的病原微生物。
由于一般药物不易渗入巨噬细胞，细菌不易被杀死，对治疗抵抗。
氟喹诺酮类药物如环丙沙星、氧氟沙星较易渗入巨噬细胞，从而消灭潜伏在细胞内的细菌，所以通常用于本病的治疗，用法：500mg每日2次，疗程3～6个月，或更长。
辅助治疗给予维生素C。
累及肾脏时，肾切除是一个可选的治疗方法，有效率可达90%。
鼻疽(Glanders)
鼻疽又叫马鼻疽、马皮疽，是一种马和驴等单蹄动物的传染病，偶可传染给人，引起发热、淋巴结肿大、皮肤黏膜损害和上呼吸道感染等症状，严重者致命者。
病原体是鼻疽假单胞菌。
目前此病已罕见，仅在非洲、亚洲和南美洲有零星报道。
病因及发病机制
鼻疽假单胞菌(Pseudomonasmallei）为革兰阴性需氧杆菌。
菌体长5～7μ／n，类似白喉杆菌。
马是重要的传染源，人类多通过直接接触病畜口鼻腔分泌物中的病原体而感染。
鼻疽假单胞菌经皮肤微小伤口或黏膜进入人体。
发病与职业有关，多见于与病畜有密切接触者，实验室工作人员可经呼吸道传人。
临床表现
潜伏期数日至3周，初起有发热，头痛、乏力等症状。
皮肤损害表现为在接种部位出现炎性丘疹或水疱，并迅速变为结节、脓疱和溃疡，并形成有潜行边缘的不规则凹陷，基底部覆以脓性和血性渗出物。
数天或数周后，邻近皮肤和皮下组织沿淋巴管出现其他结节，称“鼻疽芽体”；随后这些结节破溃形成脓肿和瘘道，局部淋巴结肿大伴疼痛。
呼吸道黏膜特别易感此病。
意外吸入后，该菌后，首先出现一卡他症状，并有鼻出血和黏液性鼻涕，这种鼻涕是本病的特殊表现。
硬腭和鼻中隔可出现大面积坏。
严重患者可出现败血症，累及多个脏器，出现播散性脑膜脑炎、肺炎和多发性关节炎。
急性型病例皮肤症状严重，全身情况恶化，很快可致死亡。
慢性型病例全身症状较轻微，皮肤反复发生结节、脓肿，破溃，经久不愈，局胸部淋巴结肿大，持续数月或数年后，因衰竭死亡。
也有些病例可自然痊愈。
诊断及鉴别诊断
临床可疑者，应注意患者职业及有无病畜接触史。
从鼻腔取分泌物或皮肤溃疡中找到革兰阴性鼻疽假单胞菌，查血清凝集试验阳性，可明确诊断。
本病应注意与孢子丝菌病、类鼻疽、急性化脓性感染和坏疽性脓皮病等鉴别。
治疗
应尽早外科切除接种部位的皮损，并应用磺胺类、链霉素、四环素和氯霉素等抗生素联合治疗，疗程4周以上。
体外研究数据显示该菌对头孢菌素、吉他霉素、多西环素、亚胺培南和环丙沙星高度敏感，均可联合应用。
本病至今尚无有效预防疫苗。
一般预防措施在于早期发现病畜和捕杀病畜。
病人应严格隔离，患者的敷料、排泄物应烧毁。
与患者和病畜接触者应做好个人防护。
类鼻疽
(Melioidosis)
类鼻疽是一种由类鼻疽杆菌,或称类马鼻疽假单胞菌（Pseudomonaspseudomallei）所致的特殊感染。
主要发生于啮齿动物，特别是鼠类，偶可传染给人，引起肺部和其他脏器的感染，皮肤感染常表现为脓肿。
病因及发病机制
本病为东南亚的地方病，但在非洲、加勒比、南美和中东等种植水稻的地区也有病例报道。
多发生于多雨季节。
类鼻疽杆菌是一种腐生寄生菌，是一种小的、多形的、革兰阴性需氧杆菌。
可以在流行区的土壤、蔬菜和水中分离出来。
人类主要通过吸入或有破伤的皮肤被感染。
临床表现
该病的潜伏期最短仅3天，最长可达数年。
病程可呈急性、亚急性和慢性经过。
急性病人有高热、肺炎、胃肠炎等表现，常于数日内死亡。
大多数病例呈亚急性经过，病程1至数周。
若原发损害在皮肤．则局部形成脓肿，迅速发生淋巴管炎、淋巴结炎和败血症，在皮下肌肉、肝、脾、肺发生多发性脓肿。
如为吸入所致的感染，则最初以肺部症状为主，多数有发热及弥漫性化脓性损害，内脏可有很多粟粒性脓肿，临床症状多变。
慢性病人以肺部症状及内脏转移性小脓肿多见，常伴有发热、衰竭等全身症状，可有严重荨麻疹。
在泰国，急性化脓性腮腺炎是儿童局限型类鼻疽的常见表现。
Koponen等强调此病可较长潜伏期后复发，他们曾见过1名越南老兵在感染18年后出现骨类鼻疽。
诊断及鉴别诊断
在流行地区，根据接触病畜史。
临床症状及细菌学检查可明确诊断。
以耐热多糖抗原或类鼻疽菌素作间接血凝试验或补体结合试验阳性，特别是抗体效价成倍上升，可证实诊断。
在急性期1周后常出现阳性，2～5周后约90%的患者均出现阳性反应。
本病急性型需与伤寒、葡萄球菌性肺炎、真菌感染或败血症鉴别。
慢性型需与肺结核、努卡菌病、真菌感染或肺脓肿鉴别。
治疗
系统应用抗生素治疗，大多数感染病例对四环素反应良好，剂量为2～3g，疗程1～3个月，直至皮损消退。
磺胺（复方磺胺甲噁唑）和第三代头孢类抗生素（头孢他啶）也有效，可与四环素联合使用。
大多数菌株对新型抗生素敏感(如头孢他啶、哌拉西林-他巴坦、亚胺培南和阿莫西林克拉维酸等)。
建议做药敏试验，在药敏试验结果报道前可取经验用药。
经充分抗生素治疗后，脓肿应外科切开引流。
对骨髓炎和多发性脓肿的患者抗生素治疗需持续更长时间。
色素杆菌病和气单胞菌感染（ChromobacteriosisandAeromonasInfection)
病因及发病机制
色素杆菌属是一种革兰阴性杆菌，在删胶肉汤培养基中可产生不同的色素，故名为热带地区的水和土壤腐生菌。
青紫色色素杆菌（Chromobacteriumvio-laceum)是该属中最常见的病原菌，可产生紫色色素。
该病主要通过接触传染。
患有慢性肉芽肿性疾病的患者可能特别易患。
炎热季节容易发病。
气单胞菌感染：嗜水气单胞菌（Aeromonaslvy-drophilia）是另一种典型的土壤和水腐生菌。
患者受到与水相关的外伤和擦伤后可产生皮肤感染。
临床表现
色素杆菌可引起人类多种皮肤损害，从有波动感的脓肿和局限性蜂窝织炎到伴有淋巴管炎和淋巴结肿大的炭疽样痈损害。
严重者可引起致命性败血症、脓毒血症、肝脓肿，死亡常见。
症状轻微者，皮肤上出现针头大到绿豆大小溃疡，表面覆黑色痂皮，中心有量大紫黑色粉末状物质，溃疡周围有狭小红晕：皮损数目多发，好发于躯干，一般无自觉症状。
气单胞菌感染表现为蜂窝织炎、脓疱、疖、气性坏疽和坏疽性臁疮样皮损。
本病起病前往往有接触土壤和地下水病史，一家中可有数人发病。
诊断及鉴别诊断
诊断主要依靠细菌学检查。
取皮损处脓液，置明胶肉汤培养基培养，病原菌阳性可以确诊。
治疗
应系统应用氨基糖苷类抗生素治疗。
形成脓肿者应切开排脓。
蜂窝织炎治疗可选择环丙沙星。
螺杆菌性蜂窝织炎(HelicobacterCellulitis)
螺杆菌性蜂窝织炎是由淫乱螺杆菌（Helicobactercinaedi）感染所引起的软组织感染。
淫乱螺杆菌感染的主要症状包括发热、菌血症、复发性蜂窝织炎和关节炎。
一般来说，这些临床表现多见于HIV感染者或免疫功能受损的患者。
螺杆菌型蜂窝织炎多由于接触未经处理的水或带菌的动物所致。
蜂窝织炎皮损呈特征性红褐色或铜红色，为多灶性和复发性，伴轻度皮温升高和系统感染症状，如白细胞增多和血小板减少。
普通的革兰染色不易使螺杆菌着色，通常采用姬姆萨、吖啶橙染色或暗视野检查。
需选用富青氢气的选择培养基培养。
免疫受损或血小板减少患者出现发热和蜂窝织炎时，应考虑到淫乱螺杆菌感染所致。
环丙沙星、青霉素、四环素或氨基糖苷类抗生素治疗有效，需连用2～3周。
无色菌科感染(AchromobacteriaceaeInfections)
无色菌科是一组革兰阴性杆菌，包括存在于正常人胃肠道中的粪产碱杆菌（alcaligenesfaccalis），可暂住于肛门周围及腋窝部位的皮肤。
1961年Foley报道在某医院的婴儿率，有6个婴儿由于感染未定型无色杆菌导致死亡，其中5例为早产儿。
本病的特点为出生后第1周出现发绀和嗜睡。
6例在发病时或48小时内发生特异性皮疹，初起常在两面颊部出现边缘清楚的浸润性斑块，并迅速扩展至整个颈部及胸部。
多种抗生素治疗无效，终于在发疹后2天内因肺炎死亡。
布鲁菌病(Brucellosis)
布鲁菌病又称布氏杆菌病、波状热。
是由布鲁菌引起的急性发热性传染病，起病可急性暴发或缓慢发作，临床以发热、肝睥大为主要表现，少数患者可伴有皮疹。
病因及发病机制
布鲁菌是一种革兰阴性需氧球杆菌，在牛、羊、猪中广泛传播，可引起母畜流产。
根据生化反应与血清试验可分为羊型、牛型和猪型，其中羊型对人类有高度致病性，猪型和牛型次之。
近有报道犬布鲁菌与宠物主人和兽医的感染有关。
人与病畜，带菌的牲畜直接接触，或食用被病畜污染的牛奶及乳制品，或食用未经煮熟的病畜肉类均可被传染致病。
本病见于世界各地，我国有25个省市区有布鲁菌感染的人、畜存在或流行，多见于内蒙古、西北、东北等牧区，也散发于城市，严重危害人类健康和畜牧业生产。
布鲁菌为细胞内寄生病原菌，细菌从皮肤或消化道进入人体，经过血循环，常定植于单核吞噬细胞系统的吞噬细胞内，主要在肝、脾、骨髓淋巴结内繁殖，形成肉芽肿性组织反应。
临床表现
全身性布鲁菌病，潜伏期5～30天或更长。
病人有头痛、背痛，全身不适及间歇性发热，胃肠道不适、神经系统症状也可发生。
约有50%病人有淋巴结肿大，25%的病人有肝大，皮肤损害发生大约占10%，无特异性。
皮疹表现为麻疹样、猩红热样或玫瑰疹，少见有匠疹、水疱和出血性皮疹，报道有下肢多形红斑样结节。
慢性者可有骨、胆囊或其他器官的感染。
病程不定，通常持续3～4个月，复发者较常见。
接触性布鲁菌病又称布氏杆菌皮炎，多见于兽医及常与感染动物接触者。
患者对布鲁菌抗原产生高敏感性，在接触病畜分泌物后短时间内接触部位发生瘙痒、红斑、风团，继而在48小时内出现毛囊性丘疹，部分变成水疱或脓疱，经l0～14天皮损消退。
留下小的瘢痕。
在远离接触部位处可有多形红斑样发疹，擦伤处若感染了布鲁菌可发生无痛性溃疡。
诊断及鉴别诊断
本病的全身症状及皮肤表现均无特异性，难与其他疾病鉴别。
根据患者在流行地区，有与牛、羊、猪的接触史，结合临床症状，有不明原因的发热，肝脾大，淋巴结肿大，应怀疑本病，进一步作实验室检查寻找依据，方可确诊。
血清特异性凝集素试验滴度超过1:100为可疑，超过1:300可以确诊。
血培养和骨髓培养分离布鲁菌，有时也可得到阳性结果。
本病应注意与多种发热待查的疾病如伤寒，疟疾、风湿热、结核病、乙型肝炎以及类风湿关节炎等骨关节病鉴别，必要时进行其他的实验室检查。
治疗
布鲁菌病是危害人民健康的人兽共患疾病，防治工作中应加强预防接种和病畜及畜产品管理。
患病的动物必须予以隔离宰杀，污染地区要消毒，奶和奶制品应严格实施巴氏消毒。
流行地区有关工作人员应菌苗预防接种。
由于布鲁菌为细胞内寄生菌，布鲁菌病治疗后易于复发，故治疗中多用联合疗法。
推荐WHO治疗方案：口服多西环素200mg，利福平600～900mg，连续6周。
也有用四环素2g联合链霉素1g，3周为1个疗程，一般一采用2个疗程。
对孕妇和四环素过敏者用SMZ和TMP亦有一定效果。
接触性布鲁菌病按接触性皮炎治疗原则处理。
兔热病（Tularemia）
兔热病又名野兔热、土拉热、鹿蝇热、Ohara病，是由弗朗西斯土拉热杆菌(Francisellatularensis)所致的一种急性发热性传染病。
其临床症状主要有发热、皮肤溃疡、局部淋巴结肿大等。
有不同临床类型。
为人兽共患的自然疫源性疾病。
本病最常见于美国西部和南部，俄罗斯、欧洲、日本等地亦有发病，国内尚无报道。
病因及发病机制
土拉菌星一种短的、不活动的、无孢子形成的革兰阴性球杆菌。
在人类和实验动物的单核吞噬细胞系统细胞内寄生是其特点。
人类感染的最常见原因是接触野兔和小的啮齿动物如松鼠、臭鼬或野鸡等动物传染源，被鹿蝇或蜱等吸血昆虫叮咬或食入病畜肉或通过呼吸道、眼结膜均可被感染。
尚无人与人之间接触传染的报道。
土拉菌的传染性强，能穿透没有损伤的口腔、鼻腔、呼吸道、胃肠道黏膜，也能经完整的皮肤侵入机体。
临床表现
兔热病的潜伏期1～10天，多为3～7天。
突然发病，有畏寒、发热、头痛、恶心、呕吐、关节痛和肌痛等毒血症状，血中白细胞总数增高，血沉加快。
依不同传播途径，临床可分为以下类型：
(1)溃疡腺型：最多见，常发产生于手指及颈部，通过接触受感染的动物的组织或体液受到感染。
感染部位出现原发丘疹或结节，并迅速破溃，形成无痛性溃疡。
边缘坚硬，约经过6周可以愈合形成瘢痕。
在由蜱及鹿蝇叮咬传播的病例，原发损害通常见于腿部或会阴部。
淋巴管炎从原发损害处向外扩散，局部淋巴结肿胀、疼痛，并趋向于破溃，形成皮下化脓性小结节，类似于孢子丝菌病。
在此病病程中，可见其他皮肤损害，但无特征性。
表现为斑疹、丘疹、水疱或淤点。
常可出现多形斑和结节性红斑样损害。
(2)腺型：侵入部位无原发损害，但有局部淋巴结肿大，继而可出现全身淋巴结受累。
(3)眼腺型：病原体直接经结膜侵入，表现为化脓性结膜炎，伴明显的充血、水肿和疼痛，可出现小的黄色结节和溃疡，伴耳前和颌下淋巴结肿大。
(4)伤寒型：其接种部位不明，可能是食入病原体所致。
本型无初疮和局部淋巴结肿大。
其临床特征为持续发热、不适、胃肠道症状和1周后血清中出现特异性凝集素。
(5)咽峡炎腺型：见于进食污染的食物和水，细菌侵入口腔黏膜和扁桃体引起感染。
表现为病损部位覆以灰白色薄膜，并渐形成坏死病灶，伴颌下、颈部淋巴结肿大。
此外尚有肺型、肠型、脑膜炎型等，但少见。
诊断及鉴别诊断
渗出液涂片，以荧光染色若有特异性荧光抗体，可确立诊断。
取原发皮损、淋巴结、血液，痰液、胃液等置含有胱氨酸萄糖血琼脂的培养基或其他选择性培养基上可培养得到病原菌。
或将痰液、支气管或胃的灌洗液、淋巴结渗出液或血液接种到豚鼠的腹腔中，死后取其感染的内脏或血液涂片镜检，也易找到病原菌。
凝集试验是一种可靠的诊断方法，患病2周后多数患者的凝集效价升高。
滴度升高4倍即可明确诊断。
本病应注意与猫抓病、孢子丝菌病、布鲁菌病、鼠咬热、伤寒等相鉴别。
治疗
疫区应强调个人防护，可预防接种减毒活疫苗，屠宰兔子的工人在工作时都应戴手套。
兔肉应充分煮熟后食用。
灭蜱，对那些职业上常接触蜱的工作人员，应加强防护，工作时宜穿紧身衣，袖口和裤腿要扎紧，避免被蜱叮咬。
治疗选择链霉素，0.5～1g，肌内注射，12小时1次，连用10天，治疗开始后48小时就可见明显的临床改善，但治疗应持续到症状消退后5天。
过早停药易复发。
庆大霉素也有效。
四环素和氯霉素连用15时才有效，并易于复发。
青霉素发磺胺类药无效。
巴尔通体属菌感染(BartonellaInfections)
巴尔通体属菌(Bartonella)是一群需氧的、需要复杂营养的革兰阴性杆菌。
数种该属病菌可使人类致病：汉赛巴尔通体（B.henselae），可致猫抓病和杆菌性血管瘤病；血日热比尔通体(B.quiiUana)．可致战壕热和杆菌性血管瘤病；杆菌状巴尔通体（B.bacilliformis），可致秘鲁疣和Oroya热；克氏巴尔通体（B.clarridgeiae）也是猫抓病致病的一个可能原因。
吸血节肢昆虫为传播媒介，该菌的独特性在于能导致血管增生,如杆菌性血管瘤病和秘鲁疣。
在感染组织中，巴尔通体属菌革兰染色着色较差，因此确定组织中的巴尔通体属菌常用改良的银染色如Warthin-Starry染色。
此类细菌很难培养，如果常规染色阴性，可应用电子显微镜和聚合酶链反应（PCR）技术进行检测。
巴尔通体引起的疾病谱广泛，临床表现复杂，下面就皮肤几种主要巴尔通体感染分别叙述如下。
猫抓病（Cat-scratchDisease）
猫抓病较常见，又称良性淋巴网状细胞增生症，是由描抓接种感染引起的一种亚急性局部肉芽肿性淋巴结炎。
好发于秋冬季，60%～90%的患者是儿童和青年人。
是导致儿童和年轻成人慢牲淋巴结肿大的最常见病因。
病因及发病机制
绝大多数猫抓病是由汉赛巴尔通体（B.henselae）所引起。
B．henselae通过蚤在猫与猫之间传播，通过搔抓或咬伤由猫传播给人。
在猫蚤存在的地区，大约40%的猫有此种微生物的无症状菌血症。
临床表现
50%～90%的患者有原发损害。
描抓3～5天开始出现。
类似昆虫叮咬，但不痒（图3-3-43）。
多在数周内愈合，常无瘢痕形成。
淋巴结肿大是此病的标志，于原发损害出现1～2周后或接种10～50天（平均17天）后开始出现。
通常为局限性且单侧性。
肿大的淋巴结发热、发红，可有触痛。
由于多数接种都在上肢，所以肱骨内上髁和腋下淋巴结肿大最常见(50%)，次为颈部（25%,或腹股沟（18%）。
虽然不会出现全身性淋巴结肿大，但可出现系统性症状如发热、疲倦和纳差。
不经治疗，肿大的淋巴结可于数周至数月后消失，其中10%～50%的病例出现自发性化脓。
如果原发损害位于结膜，就会出现慢性肉芽肿性结膜炎和耳前淋巴结肿大，又称Parinaud眼淋巴结综合征。
偶尔也有急性脑病、溶骨损害、肝脾脓肿、高钙血症和肺部表现的报道。
另外，猫抓病可出现结节性红斑、斑丘疹、多形红斑和紫癜等皮肤损害（图3-3-44）。
组织病理
其组织形态随病程而异。
淋巴结特征性的变化是在皮质区和副皮质区的中性粒细胞构成的微脓肿性肉芽肿形成。
中心坏死化脓，外周为上皮样细胞及巨核细胞排列成栅栏状。
受累淋巴结内，特别是小血管周围组织中，用Warthin-starry染色也可找到革兰性杆菌。
诊断及鉴别诊断
在猫抓后发生肉芽肿性结节和单侧淋巴结肿大应怀疑本病。
本病主要依据临床特征诊断，可行原发损害与淋巴结活检和感染因子的检查。
亦可应用猫抓皮肤试验（Hanger与Rose试验）．但如果病史和临床表现有特征性，则极少需要作此种试验。
需要排除局限性淋巴结肿大的其他感染和肿瘤性病因，如兔热病、孢子丝菌病、性病性淋巴肉芽肿、非典型分枝杆菌感染和霍奇金病。
治疗
本病具有自限性，绝大多数猫抓病患者可愈。
有波动感的淋巴结应行抽吸术，但不能切开引流。
有严重内脏疾病和免疫受损的患者，可使用利福平、红霉素、克拉霉素，阿奇霉素、四环素或多西环素及庆大霉素、环丙沙星治疗。
症状严重、长期不愈的肿大淋巴结可手术切除。
战壕热（TrenchFever）
第一次世界大战期间，战壕热感染了超过100万的士兵。
此病由五日热巴尔通体（B．quintana）感染所致，此种细菌通过体虱在人与人之间传播。
20世纪90年代，在美国和欧洲曾有由这种细菌感染所致的城市战壕热病病例，见于无家可归者和酗洒者，也与体虱寄生有关。
临床表现
临床表现以反复回归性发热及持续性胫部疼痛为特征：发热开始持续约1周，然后每5天复发1次（又叫五日热）。
其他症状有头痛和颈、胫部与背部疼痛（又叫胫骨热）。
多数病例随发着热有广泛斑丘疹发疹，主要分布于躯干。
l～2天内消退。
亦可出现心内膜炎。
一般病情较轻可自愈。
治疗
预防虱感染。
尚无系统的治疗研究，可用广谱抗生素，但效果尚难肯定。
报道用头孢曲松连用7天，随后应用红霉素或其他大环内酯类抗生素有效。
或用多西环素、红霉素、阿奇霉素，连用4～6周。
杆菌性血管瘤病(BacilliryAngiomatosis)
杆菌性血管瘤病是一种引起皮肤和内脏小血管增生的感染性疾病。
已证明有两种微生物可导致此病：汉赛巴尔通（B.henselae）(猫抓病的病原体)和五日热巴尔通体（B.quintana）（战壕热的病原体），这两种病原体所致的损害是一致的。
如果为前者所致，则患者通常有猫接触史，并可从传染源猫的血液中分离出相同的致病菌；若是由后者所致，则与无家可归者和体虱有关。
该病潜伏期尚不清楚，可能为数年。
病因及发病机制
杆菌性血管瘤病主要发生于免疫抑制患者，尤其是艾滋病患者，其辅助性T淋巴细胞常少于50000ml。
其他的免疫抑制宿主如白血病患者也可发生此病，偶尔也见于HIV阴性且无明显免疫受损的患者。
在免疫功能低下的个体，局部细菌增殖并可入血液传播，产生一种血管生长因子，刺激血管增生，从而产生了特征性血管瘤样皮损。
免疫功能正常的个体能抵抗这种细菌的增殖，可发生肉芽肿和坏死，而不是血管瘤样损害。
临床表现
皮肤损害是本病最常见的症状，表现为多种不同类型的皮损，最常见的为化脓性肉芽肿样的损害，偶尔也可出现皮下肿块、斑块和溃疡。
一个患可同时表现有多种形态皮损。
典型的化脓性肉芽肿样损害刚开始为红色或暗红色针尖大的丘疹，逐渐增大呈半球形结节，具象皮样硬度，深度不一，结节有触痛，可糜烂破溃并易出血，皮下结节境界不清。
数目可从单个到数千个，如果不治疗，皮损数目可逐渐增多或自行消退留有色素沉着和硬结。
一般无自觉症状。
约50%的艾滋病合并杆菌性血管瘤病的患者可检测到菌血症。
病原微生物播散到多个内脏器官，最常见的是淋巴结、肝脏和脾脏。
骨骼也可受累，肺、胃肠道、肌肉、口腔和脑组织也可出现损害，但较少见。
播散性多脏器感染常伴有全身症状。
如发热、体重下降等。
肝脏受累可表现为紫癜性肝炎，有胃肠道症状，肝大。
肝功能检查特征性地表现为乳酸脱氢酶明显升高，碱性磷酸酶升高，肝细胞酶轻度升高，胆红素正常。
骨损害伴有剧烈的疼痛，多发生于胫骨、腓骨和桡骨等肢体远端骨骼，为溶骨性的，类似于骨髓炎。
在其他上皮表面、肌肉和淋巴结的损害常为血管瘤性的。
杆菌性血管瘤病的自然病程极其多变，但对多数患者而言，皮损或保持稳定，或在最常见情况下，随时间的推移，皮损大小和数目逐渐增多。
初发皮损常为最大，并存在多发性卫星状或播散性皮损，呈粟牲性播散。
未经治疗的杆菌性血管瘤病可致死，患者可死于内脏疾病或阻塞性损害所致的呼吸功能受损。
组织病理
杆菌性血管瘤病损害活检低倍镜下所见与化脓性肉芽肿相似，表现为内皮细胞增生和正常小血管形成。
但区别于化脓性肉芽肿的是可见大量向管腔内突起的内皮细胞，带有间变。
并且中性粒细胞为主的炎症浸润存在于整个皮损，而不是仅在皮损的表面。
有时中性粒细胞聚集在淡紫色颗粒物周围，以Warthin-Starry染色证实这些紫色颗粒物是由成群的杆菌积聚而成。
诊断及鉴别诊断
杆菌性血管瘤病的诊断通常是通过典型的皮损表现和组织病理变化，并在感染组织内找到感染因子而确定的。
诊断主要依靠组织病理变化。
致病微生物也可从损害中培养。
但这种微生物的生长极为缓慢，培养可能还不能呈现阳性。
因此对多数病例而言，组织和血培养结果仅为确证性的。
应用间接免疫荧光技术，在多数病例中可检出抗巴尔通体属菌抗体。
但由于此种试剂不易购买且普通养猫人群都呈阳性反应，因此该试验通常对杆菌性血管瘤病的诊断并不总是有用。
本病除与化脓性肉芽肿鉴别外，组织学上还应与Kaposi肉瘤（KS）相鉴别，在KS的斑片或斑块损害中，新生的血管外观异常，有成角现象。
KS的内皮增生存在于真皮中，围绕汗腺单位、毛囊结构和已存在的正常管腔分布。
结节性KS是一种梭形细胞肿瘤。
伴有裂隙，而不是结构完整的血管。
KS无中性粒细胞和颗粒状物质，但存在细胞内玻璃样小体。
治疗
杆菌性血管瘤病对治疗的效果较好。
红霉素500mg，每日4次，或多西环素100mg，每日2次，均可供治疗选择。
米诺环素、四环素，克拉霉素、阿奇霉素、罗红霉素和氯霉素可能也有效。
预防性治疗包括大环内酯类抗生素或利福平，它们能预防杆菌性血管瘤病的发生。
治疗的期限取决于内脏受累的程度。
对那些仅有皮损或菌血症的患者，至少需要治疗8周。
对肝脾等内脏和骨受累者，建议治疗3～6个月，或更长。
首剂抗生素治疗后，可出现Jarisch-Herxheimer反应。
如果经过明显足够疗程的治疗后，患者仍复发，则应考虑进行长期抑制性抗生素治疗。
奥罗亚热和秘鲁疣(Bartonellosis)
奥罗亚热（Oroyafever）和秘鲁疣(Verrugaperua-ma)又称巴尔通体病（Bartonellosis、Carrion病，是同一种感染的两个不同阶段。
奥罗亚热是急性发热阶段，而秘鲁疣为慢性迟发阶段。
此病多流行于秘鲁、厄瓜多尔和哥伦比亚等安第斯山脉地区，是秘鲁、拉丁美洲等地的地方性传染病，我国很少见。
病因及发病机制
由杆菌状巴尔通体（B.bacilliformis）感染所致，由白蛉，南美安第斯山区特异的疣肿罗蛉（Lutzomyiaverrucarum）为传播媒介，其他可能的传播方式还了解甚少。
人类为已知的惟一储存宿主。
病原体进入机体在血液中繁殖，然后黏附于红细胞膜。
使其脆性增加，而发生溶血，由此导致一系列溶血性贫血的临床症状。
晚期可侵入真皮血管，产生类似杆菌性血管瘤病变，出现皮疹。
临床表现
经过平均约3周的潜伏期后，奥罗亚热急性感染开始出现高热、头痛和关节痛，迅速发展至严重的溶血性贫血，出现面色苍白，黄疽、心动过速以及肝脾大、淋巴结肿大，有时出现白细胞减少和血小板减少。
不经治疗，病死率为40%～88%，抗生素治疗后仍有8%的患者死亡。
然而也有一些患者症状轻微。
急性感染缓解后有一个潜伏阶段，持续数周至数月，然后出现发疹性秘鲁疣。
皮损为血管瘤性、化脓性肉芽肿样损害，临床上和组织学上与杆菌性血管瘤病一致。
皮损可较大数最少，也可小而播散，或呈结节状且深在分布。
皮损可破溃形成溃疡，容易出血，好发于而、颈、四肢伸侧，亦可累及口腔、鼻黏膜。
秘鲁疣全身症状轻微或缺如，尚未发现有内脏损害，极少致命。
数周至数月后，皮损通常自发性愈合，不留瘢痕。
感染后可获持久免疫。
诊断及鉴别诊断
病人应是去过流行区。
奥罗亚热实验室检查可见外周血红细胞明显减少，网织红细胞和大型红细胞增多，并可见少数幼红细胞，血胆红素和尿液中尿胆原增加。
并通过血涂片Giemsa染色找到在血液中红细胞内或附着于红细胞上的细菌而确定。
秘鲁疣可通过皮肤活检而确诊，组织病理表现出与杆菌性血管瘤病一样的特征，但通过Giemsa染色在血管内皮细胞中找到病原体。
奥罗亚热应与钩端螺旋体病、雅司及其他原因引起的溶血性贫血相鉴别，秘鲁疣需与寻常疣、化脓性肉芽肿相鉴别。
治疗
在流行地区，应积极预防白蛉叮咬。
奥罗亚热抗生素治疗有效，可选择氯霉素2.0g，连用7天。
因为存在的沙门菌感染是最常见的死亡原因。
也可选用环丙沙星、青霉素、四环素等。
秘鲁疣对抗生素反应差。
多数损害继续发展。
最终自己稳定，不受治疗影响，可试用放射治疗。
鼻硬结病（Rhinoscleroma)
鼻硬结病又称硬结病(scleroma)，是一种由鼻硬结杆菌所致的上呼吸道慢性炎症性肉芽肿性疾病。
可因阻塞而导致死亡。
感染常起始于鼻部，局限于鼻咽及附近组织，由炎症发展为浸润性肉芽肿，最终发展为硬化、畸形、衰竭，可因阻塞症状而导致死亡。
病因及发病机制
1870年，Hebra首先描述此病，1882年Frisch等首先分离出鼻硬结病的致病菌-鼻硬结杆菌（Klebsiellarhinoscleromatis)。
1923年同际耳鼻喉科学会决定命名为鼻硬结病。
鼻硬结克雷伯杆菌是一种菌体长约2.0～3.0μm，呈棒状，不活动。
有胶性荚膜包裹的革兰阴性杆菌。
可单个或成对、成短链状排列。
仅见于患者的口咽部。
鼻硬结杆菌侵入鼻前庭黏膜后在局部繁殖，中性粒细胞移入组织间隙，吞噬细菌后很快死亡；组织细胞进入噬细菌和中性粒细胞碎片后体积明显增大，演变成为Mikulicz细胞。
鼻硬结杆菌的荚膜黏多糖护可保护细菌不被组织细胞内溶菌酶消化，使其能在组织细胞内继续存活，并作为慢性抗原刺激，不断刺激巨噬细胞活化，使组织细胞增殖，形成肉芽肿性病变。
不断增殖的肉芽肿及其大量的浆细胞、淋巴细胞反应是造成局部组织损伤的主要原因。
该病流行于世界各地，以欧洲中部和东南部较为多见。
我国各省市均有发病，以胶东地区和内蒙古多见。
临床表现
男女均可发病，好发年龄20～40岁。
病程呈慢性进行性，一般不影响全身健康。
开始损害通常在鼻咽部。
少数原发于气管、支气管。
临床上可分为三期：慢性卡他性炎症期、肉芽肿期和瘢痕期。
开始症状像普通感冒，表现为鼻部卡他症状、鼻分泌物增加，有脓性黏液，咽喉部干燥，偶有鼻血。
继而，鼻、上唇、腭或附近组织逐渐发生结节或斑块，弥散性硬化性增大。
结节初起小而硬，位于皮下，可被推动，逐渐融合成与其下组织粘连的硬化性斑块。
损害感觉减退，呈暗紫色或象牙色，肤色较黑的人可出现色素沉着。
如无外伤或继发感染，一般不发生破溃。
当损害向下扩展时，患者可出现声调改变，呼吸道阻塞。
在鼻硬结病晚期，因肉芽组织纤维化及瘢痕形成，可导致面部广泛毁容和明显变形，出现鼻孔完全阻塞，如病变存在于喉和气管，则有室息的危险。
组织病理
在慢性卡他性炎症期，组织学上为轻度的非特异性炎症反应。
当发生增生和肿大时，肉芽肿性肿块中主要有大量浆细胞浸润以及有高度特异性Mikulicz细胞、玻璃样变性浆细胞（Russell小体），尚见少数梭形细胞和过度增生性胶原组织。
陈旧性的皮损表现为明显的纤维化，黏膜上皮常显著增生。
Mikulicz细胞是一种大而圆的组织细胞，胞质呈空泡状，核偏于一侧，其内可见大量被吞噬的革兰阴性的鼻硬结杆菌，Warthin-Starry银染色显示效果最好。
Russell小体呈圆形或卵圆形。
约为正常浆细胞的2倍大小，胞质均质，有鲜红色折光，无核。
诊断及鉴别诊断
鼻硬结病特征非常明显，因此诊断不难。
组织病理学检查具有特征性改变。
根据临床表现、细菌学、组织病理学和血清学试验可作出诊断。
硬结病患者的血清可与热处理后的抗原小现补体结合试验阳性反应，滴度可达1:1280。
临床上，本病应与萎缩性鼻炎、梅毒性树胶肿、结节病、利什曼病、雅司病、瘢痕疙瘩、麻风、肥天性皮肤结核鼻和孢子丝菌病相鉴别。
发生在鼻腔、鼻窦者病损可伸展至上颁颌骨以外，应注意与鼻、鼻窦恶性肿瘤相鉴别。
治疗
此病呈进行性发展，常在细菌学治愈后复发，疗程一般需要9～12个月。
本病对多种抗菌药物敏感，常用的药物有喹诺酮类、链霉素，卡那霉素、四环素和复方磺胺甲噁唑等，但是其中以喹诺酮类药物疗效最好，副作用最小。
可给予环丙沙星250～500mg，每天2次，持续1～3个月。
四环索可选作长期清治疗的药物2g，给于6个月，随后减为1g维持治疗6个月。
在急性阶段，合并应用糖皮质激素有效。
外科手术或二氧化碳激光治疗可用于呼吸道阻塞或矫正畸形。
有学者认为放疗和抗生素联合应用是治疗鼻硬结病的理想方法，远期效果满意，放疗剂量为35～60G。
放疗可促进成纤维细胞成熟和肉芽组织的纤维化，减少血供，致使纤维组织软化和瘢痕收缩，延缓病变发展，抑制病菌的生长。
由于鼻硬结病易复发，治疗结束后应至少随访1年，并定期活检。
沙门菌属感染（肠热症）的皮肤表现[(CutaneousManifestationsofSalmonellaInfection(Entericfever0
沙门菌属感染是指各种沙门菌所致的急性传染病。
临床可表现为胃肠炎、肠热症（伤寒、副伤寒）及败血症三种类型。
其中肠热症常伴有皮疹。
玫瑰疹是沙门菌系统感染的典型皮损。
在伤寒发病过程中出现率很高，而其他沙门菌引起的感染则较少出现。
病因及发病机制
沙门菌是活动的革兰阴性杆菌。
广泛分布于自然界，冷血和温血动物均可携带。
目前根据细菌表面抗原和鞭毛抗原已分出2300个血清型。
多数是动物致病菌，少数沙门菌种如伤寒杆菌与甲、乙、丙型副伤寒杆菌只对人有致病性。
该菌可存在于人体内呈带菌状态，或导致活动性肠炎（伤寒与副伤寒）或系统性感染（沙门菌病）。
多数患者通过食入污染的食物或水感染此病。
家禽或家禽产品是最重要的污染源。
在潜伏期内，细菌在小肠远端侵入回肠Peyer结的淋巴组织内增殖，引起淋巴结发生炎症。
细菌入血预示着疾病的开始，出现寒战，高热及其他中毒症状。
各器官和脏器的损害依一定顺序出现：在第1周出现呼吸道和中枢神经系统症状，第2周出现皮肤损害，第2和3周先出现便秘，后出现腹泻。
细菌还可侵入肝脏、胆囊、骨、关节。
单核吞噬细胞系统为清除这些病原体而出现反性的肝脾淋巴结肿大。
细菌在胆囊、胆管。
骨髓或单核吞噬细胞系统持续存在可导致慢性无症状带菌状态。
胃酸可以清除沙门菌，胃酸缺乏或胃肠道手术破坏胃酸屏障可能更易感本病；免疫缺陷性疾病或医源性免疫受损可干扰宿主的防御机制，使患者对沙门菌易感；婴幼儿和老年人更易患本病。
临床表现
伤寒潜伏期为1～2周，常突然出现发热，体温呈梯形上升，持续不退，呈现出稽留热，相对缓慢。
多伴有肝脾大，部分有腹泻。
病程高峰时毒性症状严重，可有谵妄，反应迟钝甚至昏迷。
在第1周末时发热可高达39.5～40.5℃。
在病期第7～10天，皮肤小疹，脐和乳头之间出现直径2～5mm的玫瑰红色斑疹或斑丘疹，谓玫瑰疹，压后退色，无触痛。
皮疹成批成簇出现，每组10～20个，持续3～4天，在来经治疗的病例，发疹期为2～3周，50%～60%的患者会出现玫瑰疹。
玫瑰疹是伤寒沙门菌感染的特征性皮疹，皮疹涂片或培养可发现细菌。
有时可见结节性红斑、丘疹、水疱、猩红热麻疹样发疹、荨麻疹，溃疡等少见皮损及一过性脱发、指甲出现Beau线等。
由于大量出汗，汗液滞留，白痱或晶形痱常见。
玫瑰疹的组织病理显示为毛细血管扩张明显。
少量红细胞外渗，组织水肿及毛细血管周围巨噬细胞浸润，巨噬细胞内可见大量沙门菌。
有时也可出现皮肤白细胞碎裂性血管炎的表现。
副伤寒症状类似于伤寒，但皮疹较伤寒少见。
但如若出现则较早，分布较广泛，可遍及全身段肢体。
感染伤寒和副伤寒患者在抵抗力低下的情况下，可发生转移性单个或多个皮肤或皮下脓肿，在病灶内可直到病原菌。
此外沙门菌属感染还可引起溃疡性外阴炎或外阴阴道炎。
诊断及鉴别诊断
本病散发病例诊断较困难。
尤其是缺少特征性玫瑰疹和胃肠道症状的时候。
咳嗽、头痛和高热都是非特异性症状，但如果同时出现谵妄、心动过缓和白细胞减少、单核细胞计数增加时，则要考虑肠热症。
诊断主要依据通过从血液、粪、皮肤或骨髓中培养出病原微生物。
在疾病早期，血培养常阳性，大约80%的未治病例在发病后1周至10天内血培养呈阳性，第2周开始出现腹泻后，粪便培养即可阳性。
沙门菌很难从粪便中分离出来，可采用选择性培养基抑制革兰阳性菌和大多数革兰阴性菌，以促进其从粪便中的分离。
有65%～95%的病例，即使是在常规血培养阴性或正在接受抗生素治疗时，皮损和骨髓培养仍可阳性。
常规的血清试验——肥大反应在感染1周后开始出现阳性，待数周后滴度升高才能确定诊断。
特异性聚合酶链反应已能检测出很多沙门菌，有助于提高临床实验室检验的特异性和敏感性。
伤寒皮疹需与斑疹伤寒和落基山斑点热鉴别，除要考虑地理性和流行性之外，它们皮疹呈出血性，较广泛密集，而且好发下四肢远端；泛发性弓形虫病的症状与早期肠热病非常相似，出现剧烈咳嗽、高热、躯下部皮疹以及单核细胞增多，皮疹颜色更加鲜红，且多为斑疹伴淤点而非丘疹，确诊尚需作组织活检。
治疗
注意个人饮食卫生，避免进食可能污染的水或食物可有效预防肠热症的发生。
接种减毒活疫苗或毒力荚膜多糖疫苗可预防本病。
肠热症对抗生素治疗的反应是渐进的，需要3～6天体温才能降至正常。
最主要的并发症是肠道穿孔和出血，尽管很少发生，但它们是75%的肠热症患者死亡的原因。
在应用抗生素治疗后肠热症的死亡率已从10%下降到1%～2%。
伤寒热后，大约1～2%的患者的胆囊中仍藏匿有沙门菌，并不定期随粪便排出体外，成为重要的潜在传染源。
氯霉素仍是一种有效的治疗药物，但治疗后带菌率及复发率高。
氟喹诺酮类药物（环丙沙星和氧氟沙星）对敏感和耐药的沙门菌引起的肠热症均有效。
可选用环丙沙星500mg口服，每天2次，或者400～600mg分2次静脉滴注氧氟沙星300mg口服，每天2次，或200mg静脉滴注，每天2次，疗程14天。
第三代头孢菌素（头孢曲松和头孢噻肟）治疗也有效。
严重病例联合使用糖皮质激素，可降低死亡率，要注意可能并发肠道出血和回肓部穿孔。
肠杆菌属感染的皮肤表现(CutaneousManifestationsofEnterobacteriaInfection)
肠杆菌属是一类革兰阴性杆菌，存在于人和动物的肠道以及土壤、乳品和污水中，一般不致病或为条件致病。
此菌属包括产气杆菌及阴沟杆菌。
在机体免疫功能低下时。
容易发生感染。
此外，还可引起医院中的交叉感染。
临床表现
多发生于手术或炎症之后的腹部及会阴部，尤多见于糖尿病、营养不良、褥疮等患者。
肠杆菌属侵入受外伤或缺血的皮下组织，感染沿着筋膜的水平面向腹部、肋腹、阴囊或会阴部扩散。
低热可以是开始的惟一症状。
约4～5天后由于坏死性炎症引起营养血管的损伤与闭塞，导致患部皮肤组织水肿、缺血，常波及较深的肌肉层，此时病人体温升高，患部有自发痛及压痛，触之有捻发音，这是由于这些细菌可产生大量的气体，而形成“捻发音蜂窝织炎”(crepitantcellulitis)。
病情继续发展，红肿加剧而发生坏疽。
病人一般情况不良，常有酸中毒、脱水、血压下降、腹部膨胀并有绞痛、压痛及反跳痛。
白细胞总数常增加，但当发生败血症时，则白细胞总数明显减少。
诊断及鉴别诊断
患部穿刺液作涂片或培养，如发现一种或几种革兰阴性杆菌，有时还可伴有链球菌．可支持本病的诊断。
若出现捻发音，应根据细菌学检查，排除由梭形芽孢杆菌属、厌氧链球菌或厌氧杆菌所引起的蜂窝织炎。
治疗
治疗主要是立即使用有效抗生素和切开引流，往往需要作广泛清创术。
氯霉素是首选抗生素，常需联合应用卡那霉素。
若发现合并有革兰阳性球菌感染，则宜加用大剂量青霉素。
在有肾损时，可选择第二代或第三代头孢菌素或氟喹诺酬类药物替代氨基糖苷类药物。
本病病程中一般对有效的抗生素反应迅速。
但在糖尿病患者，会阴部坏死性筋膜炎的进展速度极快，即使应用足量抗生素和外科治疗，死亡率可高达50%。
发生在四肢的感染常需要截肢治疗。
若发生营养性或代谢性并发症，则病程较迁延。
鼠疫(Plague)
鼠疫是自然疫源性疾病，是由鼠疫耶尔森菌(Yersiniapesiis）引起的严重的、具有高度传染性的烈性传染病。
是我国重点防治的甲类传染病之一。
本病一般先流行于鼠类及其他啮齿类动物，后通过寄生在啮齿类动物的蚤类将鼠疫耶尔森菌从野生啮齿类动物传播给人类。
临床表现依据病菌主要袭击部位分为三型：腺型鼠疫、败血症型鼠疫、肺型鼠疫。
病情凶险，可伴发皮疹。
病因及发病机制
鼠疫耶尔森菌是一种小的、不动的、显示有特征性双极染色的革兰阴性杆菌。
其主要的宿主动物包括松鼠、草原尤鼠、金花鼠、土拨鼠、鹿鼠、森林鼠、兔和野兔等。
疾病是通过接触感染的啮齿动物蚤粪或啮齿动物、或污染的渗出物、或呼吸道吸入而传播。
本病流行于印度、远东、非洲，偶尔发生于中东。
但从流行区外出的患者可将本病传到任何地方。
根据我国1991～2000年的调查，本病主要分布于云南、青海、西藏、内蒙古等省区，与早獭鼠和黄胸鼠两个鼠疫疫源地有关。
随着人群流动度增加，远距离传播已构成鼠疫流行的新特点。
临床表现
本病潜伏期3～4天，偶有超过7天。
以腺型鼠疫多见。
初在感染鼠蚤叮咬处发生红斑、丘疹、水疱，继之邻近淋巴结发生肿大，疼痛．呈现典型的鼠疫淋巴结炎，最常见部位是腹股沟淋巴结和腋下淋巴结。
随着病情的扩展，患者出现发热、衰竭等严重毒血症症状。
肺型鼠疫发病急骤，伴有高热、呼吸困难、咯血痰，全身皮肤发绀等危急症状，称黑死病，常伴有皮肤紫癜和淤斑，多在3～4天内死亡。
皮肤表现：大流行期间化有10%病例出现皮肤损害。
初起在鼠蚤叮咬部位发生红斑、丘疹、水疱和脓疱，皮疹融合并破裂，排出浆液性和血性液体，内含致病菌，继而可结成黑痂或形成坏死性溃疡。
菌血症阶段皮损播散，可有红斑、淤点或淤斑及坏死性臁疮样皮损。
少数病例躯干部发生脐窝状水疱或脓疱，为暴发性病例的特殊表现。
“鼠疫痈”是较为特殊的损害，可源于蚤叮咬部位或继发于淋巴源性或血源性播散性皮损，皮损表面为红斑、水疱、大疱，破溃后向下扩展形成蜂窝织炎，继而留下皮肤浸润性斑块，结节，内有大量的鼠疫杆菌。
诊断及鉴别诊断
在流行区有急性发病及典型临床症状较容易诊断，但一些随现代交通工具带到世界各地的散发病例常被误诊。
淋巴结肿大是本病最特征性的表现，对患者肿大发炎淋巴结的抽取物、皮损渗出物、痰液作细菌学检查，经涂片或培养可确定诊断。
利用血清学分析也能作回顾性诊断。
腺型鼠疫需与土拉菌病、性病性淋巴肉芽肿、猫抓痛、东半球斑点热和化脓性淋巴结炎等相鉴别。
肺型鼠疫需与其他急性细菌性肺炎相鉴别。
流行病学因素和发病速度是重要的鉴别点。
治疗
本病的预防主要依靠控制动物间鼠疫疫情，加强宣传教育、鼠疫监测及疫区处理工作，对肺型鼠疫的患者应严格隔离，以免通过呼吸道途径传播。
最有效的抗鼠疫耶尔森菌药物为链霉素，予以肌内注射2g，连续10天。
其他有效药物包括卡那霉素、氯霉素、四环素和某些磺胺类药物。
链霉素和四环素可联合应用。
通常经过有效抗生素治疗，淋巴结炎完全局限后才可以切开引流，以防播散为败血症。
肺型和败血症型鼠疫，如果不迅速治疗。
几乎所有的病例都会死亡。
未治疗的腺型鼠疫的死亡率为30%～70%，早期抗生素治疗可以将死亡率降至5%～10%。
鼠疫菌病（耶尔森菌病）（Yersiniosis）
病因
鼠疫菌病是由假结核耶尔森菌（Yersiniapseudotuberculosis）和小肠结肠炎耶尔森菌（Y.enterocolitica）两种菌感染所致，它们与鼠疫耶尔森菌为耶尔森菌属的三个种，是一类革兰阴性杆菌，其主要生物学特性与鼠疫杆菌类似。
人类感染较少见，主要引起人类肠道感染，常见于儿童。
动物宿主主要是猪，尚见于其他啮齿类动物、兔、羊、牛、马等。
主要通过饮用污染的水和食用污染的食物而发生感染。
本病患者在症状持续时间内均有传染性。
有些患者传染期持续几周至数月，甚至在腹泻停止后仍存在。
临床表现
潜伏期3～7天，通常在10天以内。
感染后主要表现为腹痛、腹泻等胃肠道症状，常类似急性胃肠炎，急性阑尾炎和肠系膜淋巴结炎。
继肠道感染后2～20天四肢皮肤可出现结节性红斑、多形性红斑、网状红斑等皮肤损害，以及非化脓性关节炎、虹膜炎及肌痛等，此系明显Arthus反应的表现。
诊断
诊断主要根据临床表现，抗体滴度升高(1:160以上)及粪便细菌培养阳性。
治疗
轻症患者可自愈，无需系统使用抗生素治疗。
如果感染持续几周和并发症严重，则选用四环素或多西环素，磺胺与甲氧苄啶(TMP)，常规剂量即可杀灭细菌。
也可选用氨基或氟喹糖苷类诺酮类抗生素。
青霉素和头孢菌素对假结核鼠疫菌有效，但对小肠结肠炎鼠疫菌无效。
阿司旺林和其他前列腺素抑制剂可用以控制关节的炎症，阿司匹林每日剂量1～3g，分2～4次服用，或吲哚美辛25mg，每日3～4次。
严重虹膜炎和关节炎可用泼尼松治疗。
剂量因人而异。
本病预防应保护水塬不受动物和人的粪便污染。
养成个人良好卫生习惯。
不饮生水，饭前便后及接触动物后要洗手，及时清理狗和猫的粪便。
出血性败血症性巴斯德菌感染(PasteurellaMultocidaInfection)
出血性败血症性巴斯德菌感染是由出血性败血症性巴斯德菌（Pasteurellamultocida）引起的以累及皮肤为主的感染性疾病，又名巴斯德菌病(Pasteurellosis)。
病因及发病机制
该菌是一种小的、非活动性的、革兰阴性双极染色细菌，在血琼脂培养基中易于生长，该菌广泛分布于很多家养或野生动物的呼吸道和肠道，为猫、狗和鼠的口鼻部正常菌群的一部分，当宿主抵抗力下降时可引起出血性败血症。
人的感染多是被猫、狗或其他动物咬伤或抓伤后发病。
临床表现
本病可表现为皮肤脓肿、慢性呼吸道感染、败血症等，局限的皮肤脓肿是最常见的感染类型。
动物咬伤后几小时内，伤口处出现发红、肿胀、疼痛和触痛，皮损迅速扩大，破溃，从一个或多个窦道内排出灰黄色血性脓液，伴有明显的疼痛和触痛。
皮损多发生于臀部或小腿。
部分病例感染伤口深，可引起骨髓炎、滑膜炎，少数病例可由局部感染发展成败血症。
该菌可导致上呼吸道感染，包括鼻窦炎、中耳炎，乳突炎、会厌炎和咽炎。
患有基础肺部疾病的患者易合并有下呼吸道感染，出现肺炎、肺脓肿和脓胸。
诊断及鉴别诊断
诊断主要依据病史和脓液或体液的细菌学检查。
瑞氏染色和吉姆萨染色可增强双极染色效果。
对所有动物咬伤的疼痛性损害都应怀疑本病，需与猫抓病相鉴别。
治疗
对所有猫咬与抓伤、任何动物咬伤的缝合伤口和任何其他不典型或不常见的动物损伤，都建议系统性使用青霉素或四环素，并要仔细清创和预防破伤风。
虽然出血性败血症性巴斯德菌是革兰阴性杆菌，但对青霉素高度敏感。
对于单纯性蜂窝织炎患者，给予口服青霉素V钾片，0.5～0.75g，每天4次。
也可用氨苄西林、阿莫西林克拉维酸和第三代头孢菌素治疗。
但要密切随访。
对青霉素过敏的患者，可使用多西环素。
脓肿要切开引流。
流感嗜血杆菌性蜂窝织炎(HaemophilusInfluenzaeCellulitis)
流感嗜血杆菌蜂窝织炎是由流感嗜血杆菌(Haemophilusinfluenzae)引起的皮肤感染，伴发热。
皮损主要发生于3岁以下婴幼儿的面部，表现为特殊蓝色或紫红色的蜂窝织炎，具有特征性。
病因及发病机制
流感嗜血杆菌是小的、不动的、多形性的革兰阴性球杆菌，分R型菌和荚腱菌两型。
R型菌不能引起蜂窝织炎。
荚膜菌又根据荚膜多糖抗原分为6个血清型。
大多数流感嗜血杆菌引起的感染是由b型荚膜型菌株所致（Hib,即b型流感嗜血杆菌），其发病机制目前尚有争议。
在大多数Hib，引起的感染中，都有上呼吸道感染或中耳炎等前驱症状，推测可能先发生上呼吸道感染，然后细菌侵入局部皮肤，引起蜂窝织炎，继发菌血症。
流感嗜血杆菌作为正常菌群的一部分在人的口咽部和鼻明部定植，尤其是5岁以内的儿童，正常带菌率可高达50%。
流感嗜血杆菌感染最好发于3个月至3岁大的儿童，通过呼吸道飞沫或密切接触传播。
新生儿由于体内含有经胎盘转移过来的母体IgG抗体具有保护作用，所以新生儿患者少见。
成人因多数已具有此类菌株的特异性抗体，故亦少发生。
临床表现
典型的皮疹是单个的、局限性的中心坚实外周水肿的斑块，好发于面部或上肢，蓝红色到紫红色，周围绕以水肿带，边缘模糊。
早期皮损也可以为苍白的水肿斑或红斑。
很少出现局部淋巴结肿大。
发生蜂窝织炎前，常先有发热、卡他症状，随之出现显著的咽炎、中耳炎、鼻窦炎、会厌炎等上呼吸道感染症状。
后期细菌入血发生菌血症，出现转移性感染如化脓性关节炎或脑膜炎等。
诊断及鉴别诊断
当婴幼儿出现急性面部蜂窝织炎，并伴高热、上呼吸道感染症状时应考虑本病。
实验室检查血白细胞总数显著升高，皮损抽取脓液作细菌学检查，涂片和培养可以确诊。
需要与链球菌性或肺炎球菌性蜂窝织炎、丹毒及金黄色葡萄球菌引起的感染相鉴别。
治疗
大多数患者（包括发生菌血症的患者）对抗生素治疗反应良好。
大剂量氨苄青霉素静脉滴注，每日150mg，分次给予有效。
第三代头孢菌素（如头孢曲松和头孢噻肟等）是最近用来治疗Hib感染的首选药物，因为它们对氨苄西林敏感菌和β-内酰胺酶阳性菌均有效，并且能通过血脑屏障。
疗程应到热退后7～10天。
早期使用Hib结合疫苗免疫，可显著降低鼻咽部带菌率并增强群体免疫力，导致侵袭性感染的发生率全面下降。
在有4岁以下儿童的家庭，首发病例、父母和易感儿童（未接受预防接种）都应该给予利福平治疗以清除鼻部携带菌，预防继发性病例的发生。
DF-2败血症的皮肤表现(CutaneousManifestationsofDF-2Septicemia)
此病又称犬与人咬致病菌感染。
病因及发病机制
生长不良发酵菌(dysgonieferments,DF)是一组革兰阴性杆菌，为动物源性致病菌，其中犬咬噬二氧化碳细胞菌(Capnocytophagacanimorsus）亦称为DF-2杆菌，是狗和猫口腔正常菌群的一部分。
人被狗咬伤后，可出现严重的败血症和皮肤感染。
脾切除的患者特别易感染。
酗酒、慢性呼吸道疾病和其他疾病的患者也易感此病。
临床表现
特征性表现为咬伤部位的坏死性焦痂。
咬伤后1～3天内，迅速出现发热、恶心、呕吐等临床症状，随之皮肤出现焦痂。
可合并弥散性血管内凝血和广泛的干性坏疽。
其他部位皮肤损害可有斑疹、斑丘疹、荨麻疹、淤点、蜂窝织炎和溃疡等。
Crob等报道了1例HIV感染者，出现由生长旺盛的发酵细菌(EF-4)所致的广泛的皮肤溃疡，这是另一种狗的口鼻共生菌，多数人类感染是由于狗咬伤所致。
Datar等报道了1例由于脚被已用过的牙签刺伤的女性患者，发生了由啮蚀埃肯菌（Eikenellacorrodens）所致的足部蜂窝织炎。
该菌是一种兼性革兰阴性杆菌，是人类口腔的一种正常寄生菌，多数感染是被人咬伤或拳击所致。
诊断及鉴别诊断
诊断多根据狗、猫、人咬伤史及典型的临床表现。
常规培养方法难以鉴定犬咬噬二氧化碳细胞菌。
本病可出现脑脊液新生隐球菌抗原乳胶凝集试验假阳性为实验室检查的特点。
治疗
本菌对多种抗生素敏感。
为加强治疗可静脉使用抗生素。
首选大剂量青霉素，其他敏感抗生素如阿莫西林克拉维酸、克林霉素、头孢菌素、红霉素和四环素也可选用。
坏死杆菌病(Necrobacillosis)
坏死杆菌病又叫Lemierre病(Lemierre'sdis-ease)，病原菌是坏死梭杆菌（Sphaerophorusnecropho-rus），为专性厌氧的革兰阴性多形性杆菌。
可使家畜致病，发生坏死性损害，如绵羊的足腐烂症、马的坏疽性皮炎。
病变组织呈液化性坏死，并有特殊臭气。
病因及发病机制
坏死梭杆菌广泛分布于自然界，在动物饲养场、被污染的沼泽．土壤中均可发现。
亦可存在于健康动物的口腔、肠道、外生殖器等处。
病畜的分泌物、排泄物及其污染的环境成为重要的传染源。
病菌主要通过损伤的皮肤、黏膜而侵入组织，经血流而散播至全身其他组织或器官中，并形成继发性坏死病变。
本病多见于接触病畜的兽医、实验室工作人员、屠宰工人，但散发病例也可发生于创伤或手术之后，如腹部手术、扁桃体摘除术、拔牙等。
好发于年轻人。
本病常为散发，或呈地方性流行。
临床表现
细菌侵入部位发生局部坏死及形成脓肿，或是许多小脓肿，或是单一的大脓肿或大疱。
还可发生紫癜或红斑等非特异性皮疹。
当细菌经血流播散时，可引起败血症、脓毒血症和转移性脓肿，并可出现颈部血栓性静脉炎。
若不及时治疗，死亡率可在60%以上。
诊断
诊断主要依靠脓液涂片或脓液及血液培养发现致病菌。
治疗
加强饲养管理，精心护理牲畜，经常保持畜舍，环境的清洁与干燥。
注意排水，及时清理场地上粪便、污水，发现外伤应及时进行处理。
青霉素对本病有效。
一旦怀疑本病可使用氨苄西林和甲硝唑联合治疗，若患者对青霉素过敏，则要使用大剂量的克林霉素，疗程要持续数周。
若有脓肿形成应及时切开引流。
炭疽（Anthrax）
炭疽是由炭疽杆菌（Bacillusanthracis）感染所引起的一种严重的人畜共患的急性传染病。
本病原为牛、马、羊等食草动物的传染病，人类炭疽常来源于感染动物，多由于直接间接接触病原菌而引起。
本病多见于牧区，可呈地方性流行。
其他地区可有散发病例。
病因及发病机制
炭疽杆菌系革兰阳性的需氧菌，长为3～10μm，在动物体内常以双菌形或短链形存在，有荚膜，在人或动物体内可凭借其荚膜抵抗白细胞的吞噬在体内繁殖并致病。
人工培养时呈长链，在菌体连接处有清晰的间隙，呈竹节状。
其繁殖体对日光、热或普通消毒剂均很敏感，易被消灭。
在体外不适宜的情况下，能形成有顽强抵抗能力的孢子。
孢子在干热150℃时仍可存活30～60分钟。
在干燥状态下能存活28～30年。
炭疽杆菌人工培养时不能产生内、外毒素，只有在人体或动物体内生长繁殖时，方可产生毒性物质。
炭疽杆菌毒力因子是由两个质粒编码的：一个抑制对营养体型的吞噬作用，另一个携带合成毒素的基因。
毒性成分主要包括三种：
①D-谷氨酰多肽荚膜，具有抗吞噬作用和抑制免疫血清的抗炭疽杆菌作用；
②水肿毒素，由水肿因子(EF)和保护性抗原(PA)的转运蛋白非共价结合组成；
③致死毒素，由致死因子(LF)和PA组成。
皮肤损害通常发生在表皮破损部位，细菌孢子侵入后出芽，有荚膜的细菌可以抵抗机体的吞噬作用，并释放毒素，引起局部和系统性损害。
直接皮肤接触感染动物尸体或间接接触畜产品是主要的感染途径。
职业是发病的重要因素，屠宰工人、放牧人、皮革和羊毛制品的工人容易被感染，成年男性最易发病，在一些农业国家牧童也容易感染；在非流行地区的散发病例则较易漏诊。
近10年，炭疽杆菌已成为恐怖主义者的重要生物武器。
人类通常对炭疽杆菌有很强的抵抗力。
皮肤接种常发于生皮肤表面的微小创伤或原有的皮肤损害的基础上，而肺型和胃肠型是由吸入或食入炭疽杆菌孢子所致。
临床表现
潜伏期12小时～12天，一般1～3天。
由于感染途径不同，人类炭疽感染可分三种类型：皮肤型，占全球病例的95%；吸入型，又称Woolsorter病；胃肠型，少见。
皮肤型炭疽最常见的感染形式是一种叫做“恶性脓疱”的急性皮肤损害。
皮损好发于手、面和颈部等暴露部位，特征性表现为迅速坏死的无痛性痈，伴局部化脓性淋巴结炎。
皮损最初表现为无痛性炎性红色丘疹，可有瘙痒或烧灼感。
炎症迅速发展，形成水疱或脓疱，周围绕以硬性非凹陷性水肿和浸润，水疱继而化脓，偶有血性，随之破裂坏死，溃疡处结成炭末样黑色干痂，周围绕以水疱和脓疱等卫星灶(图3-3-45，图3-3-46)。
局部淋巴结肿大并常常化脓。
在严重病例，炎症体征增多，有广泛的水肿性肿胀，形成大疱和坏死性损害，伴有高热和衰竭症状，患者最终在数天或数周后死亡，此种多见于未经治疗病例。
在轻型病例中，全身症状较轻，常出现发热、头痛、呕吐、关节痛及全身不适等症状。
经1～2周后焦痂脱落形成溃疡，再经1～2周后瘢痕愈合。
病程中皮损既无疼痛也无触痛，有诊断意义。
吸入型炭疽表现为一种坏死性、出血性纵隔感染。
炭疽孢子先侵犯肺泡，然后再侵犯肺门和气管、支气管和淋巴结。
起病急骤，有寒战高热、呼吸困难、咳嗽、胸痛，痰中带血。
可继发呼吸衰竭、败血症及脑膜炎，患者几乎全部死亡。
胃肠型炭疽较少见，是由于炭疽孢子摄入并在小肠黏膜下繁殖所致。
可形成坏死性溃疡。
患者突发高热，有持续性呕吐、腹泻、血便等严重胃肠炎症状，但无里急后重。
可因败血症和衰竭死亡。
以上三型均可发展为败血症型炭疽和有继发炭疽性脑膜炎的可能。
炭疽性脑膜炎症状与其他化脓性脑膜炎相似，但病情凶险，检查脑脊液大多带血。
组织病理
组织学上，溃疡处表皮缺失，周围有海绵形成和表皮内水疱。
表皮内存大量的白细胞浸润。
真皮水肿并有大量的红细胞和中性粒细胞浸润，血管扩张明显。
在溃疡表面的坏死组织中及真皮内可见到大量有荚膜的病原体（图3-3-47）。
诊断及鉴别诊断
根据患者职业、接触史临床上特征性的无痛性中心黑色的干性坏疽性皮损、周围绕以水疱、显著的水肿、好发于暴露部位可提示本病。
局部取材涂片和培养找到致病菌即可确诊（图3-3-47)。
X线胸片特征性的表现为纵隔对称性增宽和肺门淋巴肿大。
治疗
本病抗生素治疗有效，在应用合适的抗生素后，高热可迅速消退，临床症状明显缓解。
吸入型、胃肠型、败血症型和脑膜炎型炭疽的预后较差。
在过去，吸入型炭疽的死亡率大约为90%。
现在由于早期诊断和早期治疗，其死亡率已降至40%以下。
炭疽患者应予隔离，其排泄物和用过的敷料等均应焚毁。
隔离或杀死病畜，死畜应予以焚毁或深埋于地面2米以下。
在流行地区为牛、羊、马、猪等家畜实行预防注射。
对从事畜产品加工的工作人员注射疫苗，先进的通风系统和皮革的蒸汽消毒可显著减少感染病例的发生。
青霉素是最有效的治疗药物。
早期应用可有效治愈皮肤型炭疽，青霉素皮试阴性者，可给予青霉素G200万静脉滴注。
每6小时1次，持续4～6天，在水肿消退后，改用口服青霉素7～10天，直至皮损结痂脱落。
对系统性感染（吸入型、胃肠型和脑膜炎型）应使用更大剂量，200万青霉素静脉滴注，每2小时1次。
但已有炭疽杆菌对多种抗生素（青霉素、多西环素、氯霉素、大环内酯类及利福平）产生耐药，但对喹诺酮类抗生素敏感，可采用环丙沙星治疗。
经治疗病人一般情况可迅速改善，治疗6小时内已不能从皮损中分离出致病菌，但局部皮损外观可无明显变化，结痂要在数周内方可脱落。
当病人有严重全身中毒症状时，可配合短期应用大剂量糖皮质激素及各种必需的支持疗法。
对青霉素过敏者，可选用四环素和氯霉素治疗。
皮肤型炭疽的皮损可外用磺胺类软膏或白降汞软膏，严禁切开引流或切除，也不可挤压，以防病菌扩散而引起败血症。
损害有时可破坏其下方组织，尤其在眼部周围，对这些病例常需要整形外科治疗。
大部分病例愈后只留下轻微瘢痕。
气性坏疽（GasGangrene）
气性坏疽是由厌氧梭状芽孢杆菌属(Clostridiumspp)单独或与其他厌氧菌及需氧菌混合感染所致的创伤性感染。
根据病变范围的不同，芽孢杆菌感染分为芽孢菌性肌坏死和芽孢菌性蜂窝织炎两类。
通常所说的气性坏疽即芽孢菌性肌坏死，主要发生在肌组织广泛损伤的病人，少数发生在腹部或会阴部手术后的伤口处。
主要特征为进行性肌肉组织的坏死、水肿及产气现象。
病人可因严重中毒而死亡。
病因及发病机制
引起气性坏疽的病原菌有20多种．均属梭状芽孢杆菌属。
接其生化分解能力，大体上可分为两类：第一类是以分解糖为主，如产气荚膜梭杆菌（C.perfrin-gens）、水肿梭杆菌（C.oedematiens）及败血梭杆菌(C.septicum)；第二类是以分解蛋白质为主，如溶解组织梭杆菌（C.histolyticum）等。
这些细菌往往是混合感染，除了产气荚膜杆菌可单独感染外，其他很少单独由一种细菌引起感染。
它们皆为革兰阳性细菌，厌氧性生长，广泛寄生于土壤中及人和动物的胃肠道中，当肌肉等深部组织创伤时侵入伤口引起发病。
气性坏疽的发生，不仅与气性坏疽杆菌的存在有关，还决定于人体的抵抗力和伤口情况，缺氧环境是气件坏疽杆菌生长繁殖的必要条件。
故本病常发生在严重创伤、开放性骨折伴肌肉组织损伤和枪弹伤后，特别足伤口较深、污染严重者。
临床表现
本病潜伏期8～48小时。
常突然起病，有高热，呼吸及脉搏加快，全身虚弱，贫血或烦躁不安。
深而污秽的伤口最易受到感染，受伤部位明显肿胀，有胀裂样疼痛，按压时创口有血性混浊液体流出，伴有气泡。
创口内的肌肉坏死呈紫红色或土灰色，失去弹性，刀割时不收缩，亦不出血。
创口周围的皮肤呈灰白色，棕黄色或紫铜色．并可形成大疱。
此种病原菌能产生大量气体和毒素，由于气体存在，触之有捻发样感觉。
因气体中有硫化氯，故创口部有特殊臭味。
诊断及鉴别诊断
诊断主要依据临床特征、伤口分泌物检查和X线检查。
如损伤或手术后，伤口出现不寻常的疼痛，局部肿胀迅速加剧，伤口周围皮肤有捻发音，并有严重的全身中毒症状，如脉搏加速、烦躁不安、进行性贫血，即应考虑气性坏疽的可能；伤口内的分泌物涂片检查有大量革兰染色阳性杆菌，X线检查伤口肌群间有气体，即可确定诊断。
厌氧细菌培养和病理活检虽可肯定诊断，但需一定时间，故不能等待其结果，以免延误治疗。
治疗
气性坏疽发展迅速，如不及时处理，常致丧失肢体，甚至死亡。
故一旦确诊，应立即手术治疗，并及早隔离病人。
（一）外科手术处理
在抢救严重休克或其他严重并发症的同时，须紧急进行局部手术处理。
手术前静脉滴注青霉索200万，亦可伴用四环素0.5g。
在病变区作广泛、多处切开（包括伤口及其周围水肿或皮下气肿区），切除已先生活力的肌组织，直到具有正常颜色、弹性和能流出新鲜血的肌肉为止。
敞开伤口用大量3%过氧化氰溶液或1：4000高锰酸钾溶液反复冲洗。
术后保持伤口开放，用过氧化氢液湿敷，每日更换敷料数次。
（二）抗生素的治疗
大剂量使用青霉索(1000万)和四环素（2g），控制化脓性感染，兼可减少伤处因其他细菌繁殖消耗氧气所造成的缺氧环境。
待毒血症状和局部情况好转后，即可减少剂量或停用。
对青霉素过敏者，可改用红霉素，1.5～1.8g，静脉滴注。
（三）高压氧疗法
在短时间内可提高组织的氧含量，抑制气性坏疽杆菌的生长繁殖，并使其停止产生α毒素。
增强治疗效果。
（四）全身支持疗法
少量多次输血，纠正水与电解质代谢失调，给予高蛋白、高热量饮食，止痛、镇静、退热等。
李斯特菌病(Listeriosis)
本病由单核细胞生成性李斯特杆菌（Listeriamonocytogenes）所致，新生儿、孕妇、老年人、患细胞免疫缺陷疾患及长期接受糖皮质激素治疗的免疫受损患者对本病易感，是引起脑膜炎、败血症、流产和新生儿感染的重要原因。
病因及发病机制
单核细胞生成性李斯特菌是李斯特菌属中的惟一致病菌。
该菌为一种兼性厌氧的革兰阳性短杆菌。
目前已知有13种血清型，其中导致人类发病的大多为1／2、1／2和4。
该菌广泛存在于环境中，可从土壤、腐烂蔬菜、动物饲料、水、冷冻或新鲜的肉、牛奶、奶酪以及多数哺乳动物的粪便中分离出来。
由于该菌分布的广泛性．在低温下能存活，4℃时仍能良好生长，其污染食物和环境的机会相当多。
人类多通过与带菌动物的直接接触或食用带菌动物的肉和奶而发病。
近年来多有食物源性李斯特菌暴发的报道。
该菌为细胞内致病菌，能在吞噬细胞内繁殖，细菌摄入后。
透过肠道上皮细胞屏障，可在肝脏和脾脏内的巨噬细胞内生长，产生溶细胞素，使细胞膜脂质凝固，导致细胞损伤。
若机体细胞免疫功能低下，不能将其有效清除，则可引起发病。
临床表现
本病临床表现极端多变，大多数人感染后表现为亚临床型，可有轻微发热，伴胃肠道症状，较严重的感染似脑膜炎或传染性单核细胞增多症。
免疫受损者以脑膜炎或肺炎为突出表现。
皮肤损害不常见，可出现紫癜。
妊娠期妇女感染此病，出现不规则发热，可致胎儿死亡或早产。
新生儿感染，临床分两型：早发型是胎儿在母亲产道内感染本病，患儿在产后几天内发病，常有败血症，在肝、脾、肺、脑等器官发生多发性脓肿或肉芽肿，皮肤上发生泛发性红斑和暗红色丘疹，尤其多见于躯干和小腿。
迟发型通常在顺产几周后发病，临床上通常表现为脑膜炎。
皮肤李斯特菌病多见于兽医，患者接触病畜后1～3天发病，在病菌入侵部位发生红斑、丘疹和脓疱，自觉疼痛，近位淋巴结肿大，可伴有发热、头痛和不适。
眼的感染表现为急性结膜炎，伴耳前淋巴结炎。
组织病理
组织病理显示皮损见灶性坏死，血管周围有中性粒细胞和淋巴细胞浸润。
内脏可见脓肿，明显的肉芽肿形成。
诊断及鉴别诊断
本病临床表现无特异性，易漏诊。
故对本病的高危人群，高危职业，如出现不能解释的发热、脓毒血症、脑膜炎及暴发性食物传播的胃肠炎，经常规培养未检出病原菌者均应怀疑李斯特菌感染。
确诊主要依据病原学检查，皮损、血液、脑脊液培养可发现致病菌。
但应注意与污染的链球菌和类喉白杆菌相鉴别。
特异性李斯特菌溶血素抗体水平滴度升高可帮助诊断。
预防及治疗
加强对食品加工企业的监管，注意对高危人群进行健康教育。
不食未经煮熟的肉类食品及生的蔬菜，牛奶最好煮沸后饮用。
避免进食冰箱内存放数日的即食食物，生熟食品应分开存放和加工。
本病的治疗，以氨苄青霉素为首选，每日应用量应＞6g。
可单独应用或与庆大霉素合用。
四环素、青霉素、红霉素和磺胺类药物也有效。
头孢菌素多不敏感。
治疗应持续7～1天。
皮损在治疗数日内消退，败血症和脑膜炎患者需用药2周以上。
新生儿败血症和脑膜炎及免疫受损者，预后不良，若不及时治疗，有60%～70%可死亡，但类似传染性单核细胞增多症的患者预后较好。
若是成人感染，抗生素治疗有效，但常常会复发。
类丹毒(Erysipeloid)
类丹毒是由猪红斑丹毒丝菌（Erysipelothrixrhu-siopathiae），亦称猪丹毒杆菌，侵入人体皮肤的伤口，引起如丹毒样皮肤损害的一种急性感染性疾病。
皮损多发生于手部。
可伴有全身症状。
病因及发病机制
红斑丹毒丝菌是一种细棒状、微需氧、不活动的革兰阳性菌，易形成长枝状菌丝，在干燥、腐败组织、海水或淡水中均能存活。
此种微生物在室温(30～37℃)、1个大气压、含5%～10%的CO2条件下，加血清的培养基中生长最好。
猪红斑丹毒丝菌广泛分布于自然界，在土壤及鱼类、猪、鸟类等动物的体表和肠腔等都有本菌存在。
在自然条件下马、山羊、绵羊等动物也可感染。
此种细菌也存在于蟹类和其他贝类分泌的黏液中。
人类可因接触带菌的动物或其制品而感染，故本病主要见于开始经营家畜、鱼类、禽鸟的人或屠宰工人、制革工人及兽医等，主要经外伤的皮肤感染致病。
有时发生于洗鱼、切肉时。
手被刺伤或刀切伤引起感染。
临床表现
本病潜伏期2～7天，最短者8小时，超过1周者罕见。
根据临床症状分为三型。
（一）局限型
是临床上最多见的一型。
在病菌侵入部位发生疼痛，随后患处皮肤出现肿胀和红斑。
最具有特征性的表现是边缘清晰的多角形紫红色斑。
红斑逐渐向周围扩散，中央部分消退，边缘微隆起而成环状，有时可有水疱形成；病损范围直径一般不超过10cm，多发于手及腕部，局部有灼热感或瘙痒。
如果手指受累，则出现肿胀和局部皮肤紧张而使其活动受限(图3-3-48)。
少数患者伴发淋巴管炎和淋巴结炎。
皮损不化脓。
消退后也不脱屑，可遗留色素沉着斑。
患者一般不发热，多无全身症状。
如不治疗，一般在2～4周内口可自然痊愈。
有些病例病损呈游走性，在旧皮损附近不断出现新的紫红色斑，红斑此起彼伏，皮损可蔓延至整个手部，致使病程拖延数月之久。
(二)弥漫型
临床少见。
住远高原发感染部位可出现弥漫性或泛发性皮损，皮损形态与局限型相同，但炎症更为明显，也有呈环状、地图状或奇异形状，常伴有发热和关节炎症状。
血培养阴性。
(三)败血症型
临床罕见。
患者一般没有典型皮损，但可发生广泛性红斑和紫癜。
全身症状明显，伴长期发热，可导致心内膜炎和关节痛及多种内脏损害。
血培养阳性。
死亡率高。
在免疫功能缺陷患者还可表现为无心内膜炎的菌血症。
诊断及鉴别诊断
根据职业和明确的鱼、肉或鱼制品接触史，手部外伤或刀切伤史以及特征性的境界清楚的紫红斑损害，本病不难诊断。
但败血症型还需细菌培养方可确诊。
也可以使用琼脂凝胶扩散沉淀试验或荧光抗体来确诊。
本病需与其他细菌性感染，如蜂窝织炎及丹毒相鉴别。
丹毒和蜂窝织炎皮损进展迅速，颜色鲜红，有畏寒发热等全身症状，实验室检查血中白细胞、中性粒细胞增高。
治疗
首选药物是青霉素。
一般局限性损害，可用青霉素口服或注射，连用5～10天。
严重感染者应尽早大剂量青霉素静脉滴注，连用4周。
青霉素过敏者，可选用四环素、红霉素、磺胺类药等。
新一代的抗生素如第三代头孢菌素、环丙沙里或亚胺培南等也已用于类丹毒的治疗。
局部可配合鱼石脂软膏敷包治疗。
大部分未治病经过约3周的过程后可自愈。
但有的会反复发作。
早期应用青霉素治疗，可迅速缓解症状，复发者很少。
皮肤白喉（CutaneousDiphtheria）
皮肤白喉是由白喉杆菌侵入皮肤的伤口所引起的溃疡，溃疡表面覆盖着灰白色的假膜，它是各种白喉中最少见的一种。
病因及发病机制
病原菌是白喉杆菌（Corynebacteriumdiphtheriae），又称克一吕杆菌（Klebs-Loefflersbacillus），属棒状杆菌属，革兰染色阳性，用亚甲蓝染色时两极出现异染颗粒。
在普通培养基中生长良好，但容易受其他细菌影响，可用选择培养基（如Loeffler或亚碲酸盐琼脂）分离和培养。
人类是白喉杆菌的惟一自然宿主，通常由无症状白喉患者的咽部携带。
感染多发生在未获免疫的个体，由毒力菌株所致。
在学龄期儿童，皮肤白喉直接接触的传染性比呼吸道感染的传染性强。
20%～40%的皮肤白喉患者的呼吸道携带与皮损中相同的病原菌菌株。
除白喉杆菌直接侵入皮肤伤口而发病外，还可由咽白喉、喉白喉及鼻白喉引起继发性的自身感染。
本病多见于热带地区，发生在贫穷、居住密集的人群中，在不发达国家和人口稠密地区皮肤白喉仍是重要的感染性疾病。
临床表现
本病多发生于儿童。
皮肤损害分为两型，外伤性白喉和原发性皮肤白喉。
外伤性白喉是继发于原有皮肤损伤的基础上，如皮肤擦伤或原有湿疹等慢性皮肤病，潜伏期一般3周，皮损表面有伪膜，有脓性渗出物，周围有红色水肿带。
原发性皮肤白喉起病急，开始表现为有触痛的脓疱，接着破溃并扩大形成圆形、卵圆形或不规则形的鸟眼样溃疡，边缘潜行，表面黏着坚韧的灰白色或棕灰色假膜，不易撕去，若强行去除假膜，就可引起表面出血。
最终溃疡深陷，水肿明显，边缘翻转隆起。
附近淋巴结呈中等程度肿大。
损害最常见于唇部、脐、耳后、外生殖器与肛门之间、趾缝和指（趾）等处。
此外，还有一些不典型的皮肤损害，如湿疹样、水痘样、脓疱疮样、臁疮样白喉等，最终均发生白喉溃疡。
一般经过6～12周，溃疡逐渐愈合。
大部分患者无全身症状，少部分患者病程中可并发心肌炎和白喉后麻痹。
心肌炎是皮肤白喉少见的致死性并发症，多发生于发病后5～14天；3%～5%的患者可并发白喉后麻痹，多发生于皮损出现2周至数月后，可出现视力模糊、复视、舌麻木、腭麻痹及吉兰—巴雷综合征等。
组织病理
溃疡边缘的表皮棘层肥厚，溃疡下的真皮内有急性炎症浸润，溃疡面上有一层由坏死细胞、纤维蛋白和中性粒细胞组成的假膜。
有时坏死层内见有大量的白喉杆菌。
诊断及鉴别诊断
在流行地区，出现典型的临床症状，易于诊断。
细菌学检查是必要的，可用消毒棉拭子，从疑似皮肤白喉患者的皮损假膜边缘处取材，进行涂片和细菌培养。
镜检时若找到典型的白喉杆菌，结合临床症状即可诊断，细菌培养结果和毒力试验可进一步验证。
本病需与膜性传染性单核细胞增多症、局部溃疡、皮肤细菌或真菌感染、类白喉等相鉴别。
另外，还要与马红球菌(Rhodococcusequi)感染相鉴别，后者又名马棒杆菌（C.equi），革兰染色时与白喉杆菌非常相似，也可以引起健康人皮肤和皮下感染，尤其是接触马粪者或伤口被土壤污染后。
治疗
因白喉外毒素可引起不可逆的心肌损伤，当出现假膜怀疑白喉或皮肤白喉时，不等细菌培养结果即应开始治疗。
白喉抗毒素2万～10万肌内注射，能使皮损迅速愈合及消退，也可以在皮损内注射或皮损表面外用。
使用白喉抗毒素之前应作结膜试验排除对马血清过敏。
同时应用青霉素（200万～400万）或红霉素（2g，共用7～10天。
必要时皮损处清创处理。
本病如果治疗及时，预后良好。
对于未治的、未获免疫的皮肤白喉患者，溃疡可持续6个月，神经症状可在发病5个月后出现，但大多数可以完全恢复。
与皮肤白喉患者密切接触者，无论咽部有无假膜，当皮肤出现任何皮损都应作细菌培养，并给予红霉素或青霉素进行预防性治疗。
红癣（Erythrasma）
红癣是由微细棒状杆菌引起的一种皮肤局限性浅表的感染，易发生于皮肤摩擦部位。
本病遍布全世界，可发生在任何年龄，但常见于男性成人。
病因及发病机制
微细棒状杆菌（Corynebacteriummiutissimum）是一种类白喉杆菌，属棒状杆菌属，革兰染色阳性。
该菌寄生在正常人的鼻、咽、眼结膜、外耳道及皮肤表面等处。
当条件适合时，如温暖潮湿及有皮肤损害等，即可侵入角质层引起感染。
临床表现
皮损为境界清楚、边缘不规则状的斑片。
皮损颜色依据存在时间长短而不同，开始呈红色，以后变成褐色或棕红色，表面可伴有糠秕样鳞屑。
好发于大腿与阴囊接触的腹股沟、腋窝、臀缝、乳房下及第4、5趾间等皱褶部位的皮肤。
通常无自觉症状，但在腹股沟和肛门周围等易受摩擦的部位，可引起瘙痒及苔藓样变(图3-3-49)。
泛发性红癣皮损表现为境界清楚的红褐色斑片，广泛分布于躯干和四肢。
病程长，瘙痒明显。
这种类型的红癣多发生于糖尿病及其他消耗性疾病的患者。
有很多学者认为糖尿病可能是发生红癣的促发因素。
实验室检查皮损处刮取鳞屑涂片，用革兰染色或加10%氧化钾液油镜下可见细菌和菌丝。
用含20%小牛血清和2%琼脂的组织培养基培养18～36小时后。
出现菌落，在Wood灯下显现珊瑚红色荧光。
诊断及鉴别诊断
根据皮损特点，好发于褶皱部位，皮损部位的皮肤在Wood光下显珊瑚红荧光，鳞屑镜下可查到细菌和菌丝，可诊断红癣。
但要与花斑癣、股癣、足癣、擦烂红斑、脂溢性皮炎、神经性皮炎等相鉴别。
治疗
局部应用唑类抗真菌膏有效，可用克霉唑或咪嚷唑等，疗程2周。
对于皮损面积较大者可口服红霉素，每次0.25g，每日4次，共用2周，效果显著。
也可外用硫磺水杨酸软膏、夫西地酸霜或口服四环素。
本病治愈后容易复发，局部应保持干燥，经常使用抗菌肥皂沐浴或局部外用扑粉，可预防复发。
腋毛癣(TrichomycosisAxillaries)
腋毛癣是纤细棒状杆菌引起的腋毛和阴毛的浅表感染。
病因及发病机制
纤细棒状杆菌（Corynebacteriumtenuis）属棒状杆菌属，是类白喉杆菌的一种，革兰染色阳性。
这些细菌生长在毛小皮的细胞内和细胞间，可侵及毛皮质，不侵犯毛根及皮肤。
有人发现在一个病人的毛干上可分离出三种不同的类白喉杆菌，不同菌株在不同的化学环境下可产生不同的色素，从而形成不同颜色的结节。
临床表现
本病仅感染腋毛或阴毛，主要累及腋毛。
临床表现在腋毛或阴毛的毛下上出现黄色、黑色或红色的结节颗粒，其中以黄色最为常见（图3-3-50）。
往透射电子显微镜和扫描电子显微镜下，这些颗粒几乎都是密实的细菌。
这些集结物可以是坚硬的或是柔软的，呈鞘状包被毛干，粘连较紧，使毛干失去光泽并变脆易于折断。
患处皮肤外观正常，但常多汗。
通常无明显自觉症状。
由于结节的颜色不同，汗液可呈黄色、黑色或红色。
病人常由汗液染色皮肤或衣被而发现。
本病发生于气候温热季节，不受种族和性别的限制。
在英国的一项调查发现27%的男性出现腋毛感染，由于女性腋毛少而感染相对少见。
诊断及鉴别诊断
诊断主要根据临床表现和病原苗的检查。
将结节压碎加10%氢氧化钾以高倍镜检查，可见较短而纤细的杆菌。
菌丝包埋在黏性物质中，革兰染色阳性。
本病尚需与阴虱、毛结节菌病相鉴别。
治疗
注意局部卫生，保持清洁干燥。
剃除受累的腋毛和阴毛。
局部外用5%硫磺霜，若多汗可外用1%福尔马林溶液。
JK组棒状杆菌脓毒病（GroupJKCorynebacteriumSepsis）
JK组棒状杆菌（C.jeikeium）为革兰染色阳性的专性需氧菌，定植于健康人的皮肤，腋部和会阴部的细菌数量最高。
住院患者中，此种细菌的定植情况更加严重。
其中，粒细胞减少症、留置导管或假体以及瓣膜缺损的患者发展成为脓毒病或心内膜炎的危险性最高。
该病的皮肤表现为丘疹、蜂窝织炎、组织坏死及可触及的紫癜。
治疗首选万古霉素。
研究显示JK组棒状杆菌对多种抗生素耐药，其中包括青霉素、甲氧苄啶—磺胺甲噁唑、磷霉素、莫匹罗星等，而对环丙沙星、氧氟沙星、多西环素、四环素、夫西地酸等的敏感性不定，大多数菌株对利福平敏感，所有菌株对替考拉宁(teicoplanin）和万古霉素等糖肽类抗生素不敏感。
Jerdan等于1987年报道了1例JK组棒状杆菌脓毒病，该患者为一名14岁患淋巴细胞白血病的男孩。
化疗后皮肤表现为泛发性红斑丘疹，皮损活检见大量多形的革兰阳性杆菌，以致使汗腺被掩盖，经培养证实这些杆菌形态学上与棒状杆菌一致。
应用多种抗生素治疗无效，应用万古霉素治疗，从第4天开始无新发皮损出现。
沟状跖部角质松解症（KeratolysisPlantareSulcatum）
沟状跖部角质松解症又称窝状角质松解症（pittedkeratolysis)，是一种发生于跖部角质层的细菌感染。
多见于热带和亚热带，特别是长期密切接触泥土和水的人群中易发病，其特征是跖部皮肤角质层呈环状或点状剥蚀，无自觉症状。
病因理发病机制
本病的致病菌目前尚不能完全确定，可能不止一种，曾报道有放线菌属、奴卡菌属、须癣毛癣菌、链丝菌属、分枝杆菌属等。
有人取病损标本在脑心浸液琼脂培养基上培养，在37℃及混有5%～10%CO2的纯氯等条件下，经3～5天生长出微小不规则的无色菌落，经鉴定为棒状杆菌，并以此菌接种于人体皮肤可产生本病。
目前推测为棒状杆菌和链霉菌的协同作用。
患部温暖潮湿是发病的必要条件。
临床表现
跖部及趾下面，尤其是跖前部及跟部的角质层发生多数散在性环状及点状的浅表剥蚀，直径2-4mm，边缘绕以深的黑沟而呈火山口状（图3-3-51）。
皮肤呈正常肤色、褐色或黑色，偶呈绿色。
在发展过程中可互相融合呈不规则状，常伴多汗，有时有浸渍现象及恶臭味。
一般患部没有炎症及自觉症状。
病程慢性，多持续数年。
发病与季节有关，湿热季节加重，干冷季节减轻或消退。
组织病理
角质层上部局限性缺损，缺损一般不超过角质层厚度的2／3缺损周围的角质呈均质化，缺损的基地和壁部可见革兰阳性的球形和丝状细菌。
真皮见轻度炎症反应。
治疗
口服红霉素，每次0.25g，每日4次，连服1周。
局部外用夫西地酸软膏、四环素软膏、唑类抗真菌药、5%过氧化苯甲酰霜、40%幅尔马林软膏等均有明显效果。
平时要保持局部干燥，如伴有多汗，可局部外用20%-40%的幅尔马林溶液或10%-20%的氧化铝溶液。
溶血性分泌菌感染（ArcanobacteriumhaemolyticumInfection）
β溶血性分泌菌是引起本病的主要菌种。
该菌属棒状杆菌属，革兰染色阳性，具有多形性、无活动性及无孢子形成等特点。
可导致呼吸道感染、静脉溃疡感染、皮肤软组织及外伤后蹀关节感染等。
0.5%-2.5%的咽炎是由溶血性分泌菌感染所致，尤其多见于青少年。
其分泌的鞘磷脂酶对哺乳动物细胞膜有毒性作用，可导致炎症的发生。
临床表现与其感染的器官有关，一般包括轻度咽炎、白喉样病，重者可出现脓毒血症，皮损表现为红麻疹样或猩红热样，主要分布于躯干和四肢。
5%血琼脂培养皿37℃培养。
观察48小时。
加入5%～8%二氧化碳气体可增强其特征。
必要时还可用蛋白印迹的方法对细菌膜蛋白进行检测验证。
红霉素治疗有效，对严重感染者可应用大剂量青霉素G。
慢性潜行性隧道状溃疡（ChronicUnderminingBurrowingUlcers，Meleneg'sGangrene）
此病由MeleneV首先描述，故又称Meleney坏疽。
常继发腹腔脓肿、肺脓肿或慢性脓肿。
引流术后，表现为皮肤和皮下组织缓慢扩展的坏疽性溃疡，为一种严重的进行性细菌协同性感染。
临床表现为创口处或固定引流管的缝线处出现压痛、红肿，呈痈样外观，常发生在引流术后的1～2周。
病情进一步发展，创口部最后分化成一个皮肤带:外带呈鲜红色，中间带呈暗紫色，内带为坏疽，中央有肉芽组织。
疼痛非常明显。
如不处理，溃疡进行性扩大，并出现复杂性窦道。
全身中毒症状轻。
主要致病菌为微需氧性非溶血性链球菌，存在于皮损的扩展边缘。
在坏疽带常合并有金黄色葡萄球菌或大肠埃希菌。
根据手术或外伤后发生进行性坏死性溃疡，通过分泌物培养，分离出致病菌即可诊断。
此病应与坏疽性臁疮相鉴别，后者发生于衰弱的个体。
开始为水疱，并迅速发展为脓疱和坏疽性溃疡，由铜绿假单胞菌所致。
也需与人咬伤所致的梭菌螺旋体性坏疽，继发于阿米巴肝脓肿的阿米巴性坏疽及坏疽性脓病相鉴别。
广泛切除和植皮是主要的治疗方法，并辅以抗生素如青霉素和氨基糖苷类抗生素治。
热带溃疡（TropicalUleer）
热带溃疡又称热带崩蚀性溃疡（topicalphagedeniculeer），是由多种菌混合感染引起的一种皮肤及皮下组织的慢性坏死溃疡，伴疼痛及恶臭，常发生在小腿。
主要见于热带和亚热带地区。
由于各地区的致病菌不同，其临床表现与发病经过亦不完全相同，因而在不同地区有不同病名。
病因及发病机制
在早期可从溃疡和丘疹处分离出棱形杆菌（Fusobacteriμmqpp）。
通常是溃疡棱形杆菌（F.ulcerans）。
还可见奋森疏螺旋体（Borrelia.vincenlii）及其他厌氧细菌茁。
在晚期溃疡处可检出其他需氧细菌如金黄色葡萄球菌等。
亦有作者认为本病是由一种特殊的分枝杆菌感染所致。
外伤、营养不良（如蛋白质不足、维生素A缺乏等），贫血、某些慢性疾病和卫生条件不良等都是本病的诱发因素。
本病在热带丛林作战的士兵中发病率很高。
临床表现
大部分溃疡发生在易于遭受外伤、搔抓、刀割或昆虫叮咬的部位，因此多见于小腿、足部、前臂等处，特别是多见于小腿下1／3。
初起在外观正常的皮肤上出现一个小丘疹或血疱，很快破溃形成边缘锐利的溃疡，迅速扩大，充分发展的溃疡伴有疼痛，圆形或卵圆形，直径约为2～6cm或更大，边缘为蓝红色，并有轻度浸润，基底呈杯状并被一绿灰色膜坚固覆盖。
膜下积有恶臭的渗出物。
晚期可毁坏其下的肌肉、肌腱及骨骼。
病程历时数周或数月后转为慢性，溃疡面变苍白、纤维化，无疼痛。
由于病人的基础营养情况较差，皮损愈合很慢，50%病例在3个月内愈合，80%可迁延达半年，最终瘢痕愈合。
可发生畸形。
常见的并发症为丹毒、淋巴管炎、淋巴结炎及坏疽。
有些病例溃疡成年累月不愈，边缘增生，可发展为鳞状细胞癌。
重型病例，病情不断进展，可导致死亡。
组织病理
取溃疡组织作病理切片，显微镜下可见表层为凝固性坏死组织，其间有大量细菌，中间层是肉芽组织，底层为丰富的血管层，周围上皮样组织增生。
诊断及鉴别诊断
诊断主要依靠皮疹的快速进展，典型的临床表现以及地方性流行状况。
虽然各种梭菌和螺旋体等细菌是重要的病原体，但它们存在与并没有诊断价值，而且它们的培养分离是行不通的。
应与梅毒，雅司、深脓疱癌、皮肤利什曼病、分枝杆苗感染及其他原因所致的多种溃疡相鉴别。
沙漠疮溃疡表浅，并可发现白喉杆菌；树脞肿性溃疡为穿凿性，底部凹陷，伴有梅毒的其他特征。
梅毒血清学试验呈阳性；结核性溃疡为潜行性，腿部少见，皮损中可分离出分枝杆菌；真菌性溃疡为结节性溃疡，直接镜检和培养均可见真菌；雅司溃疡发展快，可见雅司密螺旋体；Bu～ruli溃疡活检可见大量的溃疡分枝杆菌；利什曼溃疡罕见于小腿，可见热带刹什曼原虫；动脉硬化性溃疡见于老年人，常见于外伤部位，溃疡深，可穿透深筋膜，使肌腱暴露；高血压缺血性溃疡为双侧的疼痛性浅部溃疡，常见于小腿中下段，不伴有静脉曲张；静脉曲张性溃疡较浅，有形状不规则的边缘，特征性地位于胫部下半段，多数在内踝的上前方，沿大隐静脉走向分布；血质不调性溃疡常见于镰状细胞性贫血。
遗传性球形红细胞增多症、地中海贫血和Felty综合征，均伴脾功能亢进；类风湿关节炎溃疡常发生于伴大量皮下结节的患者；Kaposi肉瘤溃疡常发生于下肢，并伴有紫癜样改变及可发生于身体任何部位的其他紫色结节。
在热带，Kaposi肉瘤是南非班图族的地方病。
治疗
休息及充分营养是很重要。
若伴有任何慢性疾病，应予积极治疗。
急性溃疡应清洁创面，移除坏死膜，白天用高锰酸钾溶液湿敷，夜间外用杆菌肽软膏。
可选用普鲁卡因青霉素100万每日肌内注射，共用7～10天。
也可用链霉素1g，每日肌内注射，共10天。
红霉素0.25g,每日4次口服，也可迅速起效，甚少复发。
甲硝唑治疗急性溃疡效果较好，每日400mg，可在24小时内解除疼痛并消除恶臭的分泌物，2周内即可痊愈。
慢性溃疡对全身应用抗生素的疗效较差，可用胶布或轻的石膏封包性敷料作封包。
对经久不愈的溃疡可行植皮术。
当漫及深部组织及骨骼时，作外科切除术，大的溃疡须予植皮。
类热带溃疡（TropicaloidUlcer）
类热带溃疡是由覃样棒状杆（Corynebacteriμmmycetoides）所引起一种感染性疾病，主要通过接触传染。
在利比亚沙漠流行。
其临床表现与沙漠疮相似，多发生在四肢，溃疡直径可大至2cm，溃疡基底覆以类似白喉的假膜，常见明显自觉症状，可自然愈合，愈后留有色素沉着和瘢痕。
青霉素治疗有效，局部可外用抗生素药膏。
醋酸钙不动杆菌感染（AcinctobacterCalcoaceticusInfertion）
多形模仿菌（MimacPolymarphea）和阴道海雷菌（HerelleaVaginicala）均系革兰阴性醋酸钙不动杆菌（Acinetobactercalconaceticus）均属仿菌类，两者可用生化反应进行区别。
此种菌属广泛存在于自然界中，血液，尿、脑脊液中也可见到，有时也可暂住于皮肤上。
此种菌属有时可为潜在性病因，引起伴发紫瘢的败血症、脑膜炎、骨髓炎、滑膜炎、烧伤后败血症、外伤感染和外耳炎，尚可引起成群脓疱或蜂窝织炎，多形模仿菌也可引起尿道炎。
由于此种菌属广泛存在于自然界中，若分离出此种细菌也很难确定其是否是致病菌。
但根据它与革兰阳性球菌间有拮抗作用，若条件有利于革兰阴性细菌的生长，而革兰阳性球菌受到抑制，则提示有此种菌的感染。
治疗
全身使用广谱抗生素。
第七章真菌感染性皮肤病
真菌在自然界是一种进化比较高等的生物，既具有动物界的细胞核、核仁、细胞器等，又具有动物细胞的细胞膜，还具有人类细胞所没有的细胞壁。
所以在生物进化树上，它与动物界、植物界并列，迄今已发现150余万种真菌，其中很多与动物有关。
而引起人类致病的病原真菌则仅发现几百种。
不过，随着科学的发展，尤其是分子生物学研究的逐渐深入。
有人一直认为是原虫的生物如卡氏肺孢子虫，随着16SRNA的研究深入，已明确其也应该归入真菌界。
皮肤是人体的一大器官，由于它的特殊位置，真菌感染人类常先表现在皮肤上，同时也是因为皮肤位于人体的最表层，既便于及早发现真菌的入侵，又便于及早检查到真菌。
随着光学显微镜的诞生，最早发现的是一些最易感染人类的皮肤癣菌。
在1835年发现的蚕的白僵菌病不久，就于1845年最早发现了感染人类的一些毛癣菌的报道。
传统的真菌病实验室研究常是由皮肤科医生进行。
人体是一个统一的整体，目前更不断发现真菌既可侵犯人类，间时也可侵犯其他动物，如目前甚嚣尘上的禽流感，因为其既可侵犯禽类，又可侵犯人类，而被归类为众所周知的人兽共患病。
在同一目、科、属、种的生物之间尚可如此，在一些人体中也可以发生，很多真菌既可侵犯外胚叶原的皮肤黏膜，可侵犯人类其他系统。
所以，尽管本书是一部皮肤科的专著，但一些既可涉及皮肤黏膜，又可波及人体各系统的真菌感染也均稍做介绍，以便临床医生见微知著，将真菌感染控制在早期。
如近来发现，很多艾滋病患者早期常可见念球菌培染，为及时检测HIV而确诊艾滋病提供了帮助。
医学真菌学（medicalmycology）是研究由真菌引起的皮肤黏膜、皮下组织和其他组织器官感染的学科。
在感染性皮肤病中，真菌病（mycoacs）的病原菌种类最多，发病率最高，流行也最广。
真菌具有真正的细胞核和细胞器，是异养生物。
不具有叶绿素，不能进行光合作用，行寄生或腐生以从外界获取碳源。
大多数真菌为多细胞的丝状分枝结构，少数类群为单细胞。
细胞壁含甲壳质、纤维素及其他葡聚糖。
在整个生活史中，能产生各种形态的孢子，进行有性或无性繁殖或两者都有。
真菌是生物界物种的一大类群。
数目至少在150万种以上。
但能引起人或动物感染的仅占极少部分，约400种左右，其中约100种在临床中常见致病。
真菌按菌落形态可分为两大类:霉菌（mold）和酵母（yeust）。
但这种划分并无分类学上的意义。
霉菌为多细胞结构，有菌丝和孢子，可形成各种颜色、质地和形态的毛样菌落；酵母为单细胞，菌类呈乳酪样。
酵母又可分为酵母菌（yeast）和酵母样菌（yeasl～like）。
酵母菌系单细胞、芽生孢子，无菌丝，有子囊（真酵母）或无子囊（假酵母）。
酵母样菌似酵母菌，无子囊但有菌丝，包括真菌丝与假菌丝。
部分真菌的形态会因温度、营养或氧与二氧化碳浓度的改变而由霉菌型变为酵母型或由酵母型变为霉菌型，这些真菌称为双相型真菌（dimorphicfungi），都可以致病。
引起人或动物感染的真菌分为病原真菌和条件致病真菌两大类。
病原真菌本身具致病性，而条件致病真菌一般情况下不致病，只有在一定条件下，即当机体免疫状态降低时才可能致病，如长期使用广谱抗生素、糖皮质激素和免疫抑制剂，以及有代谢障碍、血液病、尿毒症、慢性消耗性疾病、获得性免疫缺陷综合征（艾滋病）、外伤和行大手术、器官移植、放射治疗、化学治疗等都是重要的诱发因素。
真菌的最基本结构为菌丝（hypha）和孢子（spore）。
菌丝由细微的管状结构，具有细胞壁、胞质和细胞枝。
分枝或不分枝，分隔或不分隔，着色或不着色，粗细不一。
一般致病性真菌的菌丝较细而且分隔，只有接合菌纲中的致病菌如毛霉，根霉，犁头霉等菌丝粗而不分隔。
不分隔的菌丝可有多个细胞核，又称管状多核体。
孢子是真菌繁殖的最小单位，是抵抗不良环境时形成的结构。
真菌除了每一个微小的片段都能繁殖外，一般通过有性或无性孢子进行繁殖。
很多真菌可以产生一种以上的孢子。
不通过两性细胞的结合，即细胞核的配合而形成的孢子称无性孢子，这一繁殖过程称无性繁殖。
常见的无性孢子有关节孢子、厚壁孢子、孢子囊孢子、芽孢子和分生孢子。
分生孢子又分为大分生孢子（多细胞）和小分生孢子（单细胞）两种。
分生孢子的数目、形状、大小、颜色，排列方式、表面纹饰及产孢细胞和产孢方式是半知菌亚门真菌分类和鉴定的主要依据。
真菌的有性孢子有卵孢子、接合孢子、担孢子和子囊孢子。
其繁殖方式称为有性繁殖。
与医学有关的有性孢子是接合孢子和子囊孢子，而以后者最为多见，形态也最为复杂。
真菌没有叶绿素，只能从外界获取碳源。
一般非致病真菌对营养的要求较低，可以在任何含有有机物的表面生长，如各种污染菌就是这样。
致病性真菌则对营养要求较严格，有些不仅需要特殊的营养，如玫瑰色毛癣菌生长繁殖需要组氨酸。
断发毛癣菌和紫色毛癣菌需要维生素B，而且还需要活的原生质。
肺孢子菌、鼻孢子菌和链状芽生菌等至今尚不能人工培养，只能在活体上生长。
培养分离真菌要根据菌种不同而选择不同的培养基。
医学真菌的初代培养和分离应使用沙保（Sahouraud）琼脂，加或不加抗生素的通用标准培养基。
真菌的形态一般也根据沙保琼脂上培养的菌落进行描述。
温度最能影响真菌的生长和繁殖。
一般允许真菌生长的最低温度为0～5℃，最高温度为45℃。
浅部真菌最适宜生长温度为22～28℃，深部真菌为37℃。
能在37℃生长的真菌就一定能在25℃生长，而能在37℃生长的真菌就有可能在人体内存活、繁殖，所以凡足能在37℃生长的真菌都应视为病原菌或条件性致病菌。
在理论上，所有的真菌对人类皆有潜在的感染能力，且日益为实践所证实。
真菌在生长过程中有从中心向四周等距离生长形成圆形菌落的倾向。
也正因为真菌具有这种特点，使体癣、股癣、叠瓦癣等皮损表现为环形或多环形，而可能与人体免疫相关。
真菌的命名和分类自1969年由Whittaker提出了五界系统。
将地球上所有的生物划归为五个界，即原核生物界（Kingdommonera）、原生生物界（Kingdomprotisia）、植物界（Kingdomplantae）、真菌界（Kingdomfungi）和动物界（Kingkomanimalia）。
1978年我国陈世骧加上病毒界使之更加完整。
在这个系统中，真菌因其吸收营养的方式作为自然界的分解者而被认为是一个独立的界。
植物具有光合作用。
被看作自然界的生产者；动物则因其以摄食方式获取营养而被视作自然界的消费者。
按Ainsworth1937年的真菌分类系统，真菌界分为黏菌门和真菌门。
真菌门又分为五个亚门:鞭毛菌亚门（Mastigomyecotina）、接合菌亚门（Zygomycotina）、子囊菌亚门（Ascomycotina）、担子菌亚门（Basidiomycatina）、半知菌亚门（Deuteromycotina）。
在这五个亚门中，与医学关系密切的为接合菌亚门、子囊菌亚门和半知菌亚门。
接合菌亚门中的毛霉目包括毛霉科、小克银汉霉科、被孢霉科等，其中的一些真菌是条件性致病菌，所引起的感染统称接合菌病（zygomyconia）。
其中毛霉科引起的感染称毛霉病（mucormycosis），而虫霉科中的固孢蛙粪霉和冠状耳霉所致的皮肤和皮下组织感染称为虫霉病（onlomophthoromycosis）。
子囊菌亚门最主要的特征是有性繁殖产生子囊和子囊孢子。
其中半子囊菌纲的内孢霉科和酵母菌科中的少数种被认为是致病性真菌。
另一个纲即不整囊菌纲中则包含了许多重要的病原真菌和条件致病菌。
多数病原菌分布于裸囊前科和散囊菌科中，包括青霉、曲霉、小孢子菌属，以及毛癣菌属和组织胞质菌等的有性阶段:
半知菌亚门是个形式亚门，包纳所有不具有或未发现有性阶段的真菌，包括酵母、酵母样菌和霉菌。
现已发现的大多数致病性真菌都属于半知菌亚门。
所以这个亚门在医学上有重要的意义。
绝大多数病原酵母或条件致病性酵母属于芽孢纲中的隐球酵母科的隐球菌属、念珠菌属、红酵母属、丝孢酵母属等。
人类或动物的多数病原性或条件致病性及产生真菌毒素的真菌，如皮肤癣菌、青霉、曲霉和部分双相型真菌则属于丝孢纲中的丛梗孢科。
一些具天然棕色的真菌称暗色真菌，如枝孢霉、交链孢等属于暗色孢科，又称暗色孢科真菌。
其中一些种能产生真菌毒素或引起人或动物的感染。
放线菌类不属于真菌，而属于原核生物界。
其中放线菌科放线菌属中一些种能引起人放线菌病和足菌肿。
奴卡菌科奴卡菌属中的一些种则可引起奴卡菌病和足菌肿。
放线菌类中还有一些种也能引起足菌肿如链霉菌。
其他还有细菌引起的腋毛癣、红癣、窝状角质松解症、嗜皮菌病等，因为这些病的临床表现酷似真菌感染，所以传统上一直将这些疾病归入真菌范畴内描述，本书已分别在第三篇皮肤病临床第三章杆菌感染性皮肤病中介绍。
无绿藻的分类地位尚未解决。
一般认为无绿藻是植物而不是真菌。
可能是绿藻的变种，因在进化途中失去了叶绿素而行寄生或腐生生活。
所引起的人或动物的感染称无绿藻病（protothecosis）。
按国际分类法，真菌按界、门、亚门、纲、目、科、属、种这个次序排列。
这样，自然界中任何一种真菌都有了一个特定的位置以避免混乱，便于交流。
也利于研究分析每一个菌种的基本特征及其相互间的亲缘关系。
真菌的命名采用林奈的双名制，即属名加种名，构成学名。
用拉丁文拼写。
属名第一个字母必须大写，用拉丁语名词。
种名第一个字母小写，用拉丁形容词。
门的词尾为-mycota；纲的词尾为-mycetes；目的词尾为-ales；科的词尾为-accae；属和种没有固定的词尾。
其他亚门、亚纲、亚目、亚科的词尾分别是-mycylina、-mycetidae、-lneae和-oideae。
实验室检查真菌学检查是诊断真菌病的根本依据，包括直接镜检、真菌培养、血清学试验、组织病理检查等。
供检查用的标本有皮屑、毛发、甲板、粘膜、耵聍、角膜、血液、尿液、脑脊液、腹水等各种体液、痰、脓、骨髓、组织等。
其中最为重要的是直接镜检、真菌培养和组织病理检查。
直接检查即对临床标本作直接涂片检查，所用的载液以5%～10%的KOH液最为常用（图3-7-1）。
印度墨水则主要用于检查脑脊液中的新生隐球菌。
直接检查的意义如下:①直接检查阳性有诊断意义,一般可确定有真菌感染，但阴性不能除外诊断；②根据真菌镜下形态可确定少数病原菌的种，如新生隐球菌、黄癣菌、花斑癣菌、直孢子菌等。
有些可确定属，如念珠菌属等；③直接检查所见的真菌形态，代表该菌在组织内的形态即组织相；④真菌镜下形态有时可提示该菌的活动性，如念珠菌出现真菌丝和假菌丝、皮肤癣菌的菌丝肥大粗长多分枝、胞质浓度表示该菌处于活跃状态。
真菌培养的目的在于从临床标本中分离病原菌，确定是否有真菌感染及感染真菌的种类，以弥补直接检查的不足，同时在培养鉴定的过程中对其形态、镜下结构、生理特点和分子结构生化特征等进行充分的研究，以了解全部生活史并据以推断其应归隶的属和种，指导临床治疗。
此外，分离的菌种可保存以便交流和继续研究。
除肺孢子菌、鼻孢子菌和链状芽生菌等少数菌种外，大多数病原菌目前都已能人工培养。
取自人体任何部位的标本都可进行培养。
常用的培养基为沙保琼脂、脑心浸膏琼脂、水粉吐温琼脂、察培克培养基、马铃薯葡萄糖琼脂等，其中沙保琼脂适用于分离绝大多数真菌，应用广泛。
自无菌部位采取的标本（如脑脊液和血）分离出的任何真菌除非是操作时污染所致都应视为有诊断意义。
对一些与外界相通的腔口如口腔、刚道、气管等部位获取的标本中分离出的真菌应结合临床，慎重判断。
既不能轻易认为是“污染菌”而予以丢弃，不能随便断定为病原菌。
有些菌如白念珠菌可为人体正常菌群，在正常人的痰和阴道分泌物中也可分离出。
对此类标本单纯培养阳性多数并无临床意义。
相比之下，如果这些标本直接检查发现大量菌丝，尤其是假菌丝，说明白念珠菌处于致病状态。
当然也还需要结合临床作综合考虑。
若在全身多个组织和器官中同时分离出同一种真菌或从同一部位反复分离出同一菌种，一般应视为具有病理意义。
血清学试验可用于检测血液、脑脊液、尿液及其他体液，对确定真菌病的病原体，诊断皮下和系统性真菌感染有一定作用。
对一些疾病如隐球菌病已建立了稳定的方法并也适于曲霉病、念珠菌病、组织胞质菌病和球孢子菌病等的诊断。
检测对象为抗原或抗体的存在及滴度的变化。
关于真菌病的组织病理学，本书主要讨论的是深部真菌病的组织病理。
真菌病的组织病理和其他感染疾病的组织病理极其相似，很多真菌病的临床表现也与其他疾病相似，所以往往只是在仔细研究了病理切片并发现了真菌之后，才考虑到真菌病的诊断，而在这种情况下，标本已被固定，培养已不可能进行。
组织病理切片就成了诊断真菌感染的最主要依据。
故标本在送病理检查的同时，只要怀疑有真菌感染的可能，就应同时采取标本送真菌实验室进行真菌检查和培养，这样处理常有意想不到的益处。
真菌感染的组织病理变化与引起感染的菌种和受感染的部位有关，随病程的不同而异。
同一种菌在不同组织内，或虽在同一组织内但病期不同，组织反应也不一定相同。
一般病变早期多为化脓性反应，晚期多为肉芽肿性改变。
真菌感染可以没有炎症反应，如花斑癣（花斑糠疹），浅部真菌病和一些深部真菌病如臆球菌性脑膜炎等；也可以是急性或化脓性改变，如念珠菌病、奴卡菌病及足菌肿等；或慢性化脓性炎症和肉芽肿，如链状芽生菌病、鼻孢子菌病、新生隐球菌病等；孢子丝菌病、芽生菌病、球孢子菌病、着色真菌病、副球孢子菌病、曲霉病等可表现为化脓性结核样肉芽肿，除具有一般炎症反应特点外，在真皮内还可见到上皮样细胞、淋巴细胞及大量朗格汉斯巨细胞浸润。
但一般无干酪样坏死。
真菌感染有时表现为异物肉芽肿。
蛙类霉虫霉病则表现为嗜酸性肉芽肿。
曲霉病、毛霉病、青霉病、孢子丝菌病和足菌肿等常引起血管炎病理改变。
而毛霉科真菌则常累及血管而引起血栓性改变，导致组织出现凝固性坏死。
真菌感染的组织反应不具特异性。
所以病理检查所见的组织反应对真菌感染的诊断仅具参考意义，只有在病变组织中发现真菌才能确诊。
深部真菌在组织内的形态基本与该菌在37℃培养时的形态相同，但也并不完全一样。
直接检查所见的真菌形态则代表真菌的组织相。
真菌在组织内表现为5种形态:①孢子:酵母型和双相型真菌在组织内表现为孢子。
应注意孢子的大小，有无着色，分隔情况，有无出芽。
若有出芽应观察芽颈的粗细、芽孢的数目和排列，有无内孢子等。
②菌丝:许多真菌在组织中只表现为菌丝。
组织中发现无色、分隔、分枝的菌丝多为念珠菌和曲霉。
粗大、不分隔、少分枝或不分枝的菌丝为接合菌，多为毛霉，还有根霉和犁业霉等。
虫霉菌丝虽粗大、分枝少但有隔。
棕色菌丝为暗色丝孢霉病。
由暗色孢科真菌引起。
③组织内同时出现真菌丝和假菌丝及芽孢为念珠菌④颗粒:颗粒分放线菌性、真菌性和细菌3种。
真菌性颗粒的大小、颜色、形状和颗粒内结构各与引起颗粒的菌种相对应。
颗粒实际上是一种菌丝团。
⑤球囊（sphcrule）:球囊又称孢子囊或内孢囊。
球囊内含有内孢子（endospore）。
球囊为球孢子菌和鼻孢子菌在组织内的特征性结构。
组织病理检查中根据形态就能确定的菌种为:荚膜组织胞质菌、杜波伊斯组织胞质菌、副球孢子菌、皮炎芽生菌、链状芽生菌、粗球孢子菌、新生隐球菌、鼻孢子菌、肺孢子菌等。
组织病理检查中根据形态能确定属，因而能确定病但不能确定种的真菌为:放线菌、奴卡菌、无绿藻、念珠菌等。
多个属的真菌引起相同的临床表现，组织病理检查中形态也一样的真菌病为:皮肤着色芽生菌病、暗色丝孢霉病、接合菌病、皮肤癣菌病和足菌肿。
足菌肿的颗粒若染色适当，很易确定为放线菌性。
真菌性抑或细菌性。
真菌性颗粒中的菌丝又分无色和暗色两大类。
每种真菌基本上形成其独特质地、大小、形状、颜色和结构的颗粒。
仔细研究可以区别，但最后确定必须依靠真菌培养。
总之，组织病理对真菌病的诊断具参考意义。
只有在病理组织中发现真菌才能确定为真菌感染。
除少数单依靠病理组织真菌的形态可确定其种名外，大多数真菌必须依靠从临床标本中培养分离出病原菌才能确定。
HE染色对大多数真菌都适用而且不掩盖真菌本身的颜色。
还能显示组织反应和Splendore～Hoeppli现象，是真菌组织病理检查必不可少的染色方法，尤其对曲霉和接合菌（毛霉、根霉等）染色较好。
但大多数真菌HE染色后，真菌的颜色和组织的颜色接近，不易分辨，特别是当组织中真菌数目较少时，极易被忽略。
为了能清楚地显示组织中的真菌，除HE染色外，还应根据需要采用其他染色方法，包括革兰染色、抗酸染色、CF染色（Cridlev～fungusslain）、嗜银染色（GMS）、过碘酸锡夫、（Schiff）染色（PAS）、Ciemsa染色、黏蛋白卡红染色（MMS）等，其中以GMS和PAS最常使用。
免疫荧光和其他免疫化学染色法可特异性地确定组织病理中的真菌成分，尤其适用于组织中真菌量少。
形态非典型或有混合感染的标本，主要用于曲霉病、毛霉病，隐球菌病、念珠菌病、芽生菌病、球孢子菌病、组织胞质菌病、无绿藻病等的诊断。
真菌病的分类一般传统上将真菌病分为四大类，即浅表真菌病、皮肤真菌病、皮下组织真菌病和系统性真菌病。
浅表真菌病和皮肤真菌病又称为浅部真菌病，而深部真菌病则包括皮下组织真菌病和系统性真菌病。
有些真菌如念珠菌，既能侵犯浅部又能累及深部。
（1）浅表真菌病（superlicialmycoses）:感染仅局限于皮肤角质层的最外层，极少或全无组织反应，感染毛发亦只累及毛发表面，很少损伤毛发。
浅表真菌病有掌黑癣、花斑癣、毛结节病等。
（2）皮肤真菌病（cutaneousmycoses）:感染皮肤角质层和皮肤附属器如毛发、甲板和羽毛等。
能广泛破坏这些组织的结构并伴有不同程度的宿主免疫反应。
皮肤真菌病包括皮肤念珠菌病、皮肤癣菌病和表皮真菌病。
表皮真菌病（keratimomycoses）专指皮肤癣菌外的真菌所引起的上述部位的感染，如马托色菌。
（3）皮下组织真菌病（subcucaneousmycoses）；感染皮肤和皮下组织，包括皮肤着色芽生菌病、足菌肿、皮下组织暗色丝孢霉病、鼻孢子菌病、孢子丝菌病、链状芽生菌病，皮下组织接合菌病如蛙粪霉虫霉病、冠状耳霉病和毛霉病等。
（4）系统性真菌病（systemicmycoses）:除侵犯皮肤和皮下组织外，还累及组织和器官，引起系统性感染。
包括念珠菌病、隐球菌病、曲霉病、芽生菌病、球孢子菌病、组织胞质菌病、副球孢子菌病、系统性暗色丝孢霉病、系统性接合菌病、马尔尼菲青霉病等。
若累及多个系统，称播散性真菌病。
此外，一些细菌和藻类引起的感染也纳入真菌病中，包括放线菌病、奴卡菌病、无绿藻病等。
（5）侵袭性真菌病（invasivemvcoses）有时在患者免疫力降低时可爆发真菌感染而引起侵袭性真菌病（imvasivemycoses）。
头癣
（TineaCapitis）
头癣是指真菌感染头皮毛发所致的疾病。
本病曾在我国流行较广，新中国成立后，由于采取了一系列防治措施，此病已得到有效控制，有的地区已基本控制。
病因及发病机制
在我国常见病原菌主要是许兰毛癣菌、铁锈色小孢子菌、犬小孢子菌、紫色毛癣菌及断发毛癣菌等。
在加拿大、美国等，奥杜盎小孢子菌也是白癣的常见病原菌，红色毛癣菌有时也可致黑癣。
头癣的病原菌好侵犯生长期头发，而对休止期头发则较少侵犯。
头癣主要是由直接或间接接触患者或患病的动物而传染，特别是当头皮因剃头等外伤时更易被感染，故理发是传染途径之一。
据我们调查，流行区理发工具中篦子带菌率最高，其次为刀布、钢丝刷、梳子、刷子等。
在家庭及集体儿童单位中，彼此同床共枕、互戴帽子、头巾、共用梳子等均可引起传染。
有时也可由接触患癣病的猫、狗而受感染发病，近期这种传染途径更为常见。
头癣病菌孢子到达易感染头皮后。
在表皮角质层内发芽，逐渐伸长、分枝、分隔，在毛囊口聚集繁殖大量菌丝。
菌丝伸入毛囊，在头皮下几毫米处穿入毛发，并在发内继续向下生长直到角质形成区。
真菌有溶解角质的能力，能消化角蛋白，故只在毛发角化部位生活生长，随感染菌的头发外生长，可把真菌带出毛囊。
在白癣和黑癣中，由于真菌破坏毛发，可使之干枯无光或折断。
患黄癣更可引起头发弯曲，但不折断。
多数小孢子菌感染在毛发内外，其菌丝随后可穿出毛发表面，继续分支、分裂，在毛干外形成很多排列紧密的孢子，即临床所见的白色菌鞘，此即引起的发外型的感染。
真菌感染毛发视菌种而分:
（1）发外型:如小孢子菌感染，而红色毛癣菌、疣状毛癣菌的孢子较大（4～8μm），菌鞘形成不完全；须癣毛癣菌的孢子较小，仅2～3μm大小。
（2）发内型:这型菌丝在发内，孢子较大，排成链状，充满整个毛发。
因发内孢子压力使毛发直径增大，脆弱易断，以致在头皮而上呈黑色小点，即黑癣，又称黑点癣。
（3）黄癣型:由黄群菌引起，发内有分节菌丝，当其退化即残留气泡或气沟。
毛发不断，可长达50～60cm，但常干灰无光甚或变成弯曲。
可致永久性秃发。
真菌侵入头发后不一定都致头癣，与机体对真菌的抵抗力密切有关，大多数成人对真菌抵抗力较强，而儿童较弱，故头癣多见于儿童。
据我们在某县调查的565例患者中83%是青少年及儿童，尤其是白癣，因成人皮脂腺中脂肪酸高，可使白癣自愈。
这种自然抵抗力是生理防御功能的一种。
临床表现
根据致病的不同，大致可分四种，即黄癣、白癣、黑癣及脓癣。
（一）黄癣俗名“秃疮”、“瘌痢头”。
是由许兰毛癣菌（简称黄癣菌）所致。
以往此型在我国流行最广，尤其在农村中多见。
据我们在1973年调查江苏泰县103万人口的10773例头癣中，黄癣占73.3%。
本病多在儿童期发病，先是毛根部皮肤发红，继而发出一小脓疱，干后即变成黄痂。
随皮损增大而相互融合，黄痂变厚，中心凹陷有一头发穿过，边缘稍高。
有如碟状，黄豆大小。
除去黄痂，其下为鲜红湿润糜烂面或浅溃疡。
黄痂中有许多真菌，如不及时治疗。
可使毛囊破坏，形成萎缩性瘢痕，遗留永久性秃发（图3-7-2，图3-7-3）。
由于真菌侵犯，患者头发常呈干枯、弯曲状。
黄痂较厚处，常易发生细菌继发感染，局部带有特殊臭味，自觉剧痒。
根据其临床表现，又分成四型:①小型每块损害面积小于五分硬币大小，总数不超过3块；②轻型病损总面积小于1／5全头皮；③中型病损总面积小于半个头皮；④重型病损总面积大于半个头皮。
亦有人将本病分成黄癣痂型、鳞屑型和瘢痕型三种。
（一）黄癣菌尚可侵犯头皮以外的其他组织，如甲被波及称为甲黄癣，光滑皮肤受累称体黄癣。
有时尚可侵犯呼吸道、消化道及脑部而引起内脏黄癣或在皮肤上出现黄癣菌疹。
目前黄癣在我国除个别地区外极少见到。
（二）白癣亦称“蛀毛癣”。
在我国主要是由铁锈色小孢子菌（毛癣菌）及犬小孢子菌等所引起。
据我国江苏泰县10773名头癣患者的统计，白癣占19.4%。
常在托幼机构、小学校等儿童集体单位中流行。
多为儿童期患病，青春期后可自愈。
可能是由于成人头皮中存在的糠秕马拉色菌能提高局部的游离脂肪酸量及制造某些物质抑制铁锈色小孢子菌之故。
近年来此铁锈色小孢子菌引起的头癣日益少见，而主要是由犬小孢子菌所致。
白癣初起为白色鳞屑性局限斑片（图3-7-4），其上头发变为灰暗，稍有痒感。
若不治疗可渐扩大，其周围可以出现卫星样小鳞屑斑片，可再融合成片，但界限清楚。
病发根部有一白套样菌鞘是本病特点。
病发长出头皮0.5cm左右就容易折断（图3-7-5）。
本病好发于头顶中间，但也可在额顶部或枕部。
此病原菌也可侵犯光滑皮肤，引起疱疹样、湿疹样或糠疹样损害，一般炎症很轻，但如为嗜动物的真菌如犬小孢子菌感染。
则可致明显炎症现象。
（三）黑癣据我们在江苏察县调查，在10773例头癣患者中黑癣占7.3%。
黑癣主要由紫色毛癣菌和断发毛癣菌所引起，儿童、成人都可发病。
初起时为头皮小点状炎症很轻的鳞屑斑片，稍痒，常散在分布而易被忽略。
皮损主要表现为白色鳞屑斑片，酷似白癣，但其病发无明显菌鞘，毛发沿皮面折断面呈黑色小点，故又名黑点癣。
有时病变可为带白套状鳞屑的高位断发，此时应仔细辨认。
黑癣病原菌也可引起面部等处的光滑皮肤发生体癣和甲癣。
黑癣的病程很长，进展缓慢，可直至成年尚未愈合，毛囊可被破坏因而形成瘢痕。
在女性中，因常常有长发易被忽略。
（四）脓癣后两种头癣有时可并发脓癣（kerioncelsii），患处的毛囊常可化脓而引起一片或数片红肿的痈状隆起，是机体对真菌的过敏所致，该处如用力挤压，即可流出少量浆液或半透明的脓液。
局部病发极易拔出，后形成瘢痕而在局部留有永久性脱发（图3-7-6，图3-7-7）。
脓癣的发生，可能与机体对病原真菌的反应有关，近来发现念珠菌亦可引起本病，有关脓癣的一些特点，将在皮肤癣菌引起的深部肉芽肿一节介绍。
诊断及鉴别诊断
头癣的诊断主要根据临床表现、真菌直接镜检及滤过紫外线检查等，三种头癣的主要特点见表3-7-1。
但在临床上，有时尚应与下列疾患相鉴别:脓疱疮，头部糠疹、脂溢性皮炎、银屑病、石棉样糠疹、斑秃等。
凡临床难以鉴别时，应结合真菌及滤过紫外线灯检查。
预防及治疗
（一）预防由于头癣是一种接触传染性疾病，要消灭头癣，首先必须抓好预防工作，从切断传染途径着手，以防止继续蔓延，最终达到消灭的目的。
头癣的预防应注意以下几点:
l．对患者污染的衣、帽、枕、被等应采取晒、烫、煮、熏等预防措施。
污染的理发工具应采取刷、洗、泡等措施，对带菌的毛发、鳞屑及痂皮等应进行焚毁。
2．争取兽医协同对病畜进行防治，以防传播。
3．发动广大理发员提高警惕，及时发现早期患者，做好理发工具的隔离消毒工作，尽量在理发时不损伤头发，防止造成头癣病菌入侵的有利条件。
4．学校要定期给儿童上卫生知识课，经常检查儿童头部，对发现的新患者，立即治疗，以防传播蔓延。
（二）治疗治疗头癣的方法较多，这里仅介绍我国曾用的几种治疗方法:
1．拔发治疗
（1）人工手拔发治疗:对面积在五分硬币范围以内，损害不超过3块以上者，可考虑用人工手拔发治疗。
即应用平头镊子，在病损区沿头发生长的方向连根拔出，切勿折断。
除病区外，还应在其周围拔除3mm宽的正常头发一圈，以免病损扩散。
头发拔光后，局部涂以2%碘酊，每天1次，连续3～4次。
并经常洗头，周涂5%硫磺软膏一次。
如果化脓严重，应停碘酊，改涂0.5%呋哺西林软膏。
（2）X线脱发治疗:即利用X线照射后，使头发毛囊暂时缺血而易于拔除。
此为一老方法，其优点是疗效较高，但必须具备一定的技术设备，且仅能适用于白癣和黄癣。
此法目前已少用。
2．灰黄霉素综合治疗包括内服灰黄霉素，每天洗头，外用5%硫磺软膏或2%碘酊，l～2周剪发一次。
此方法适用于无禁忌症的各型头癣。
为节省用药，避免可能引起的一些副反应，对小型黄癣可尽量应用人工手拔发治疗，并可加服中药茵陈的有效利胆成分对羟基举乙酮，每日15mg／kg，如此可将灰黄霉素剂量减少一半。
3．其他抗真菌药物治疗特比萘芬在体重＜20kg者，每天62．5mg，20～40kg者则每天125mg，成人每天250mg；或伊曲康唑每日5mg／kg，成人每天200mg。
氟康唑每天3～5mg／kg,成人每天50mg,亦可治愈头癣，但只宜用于在上述药物无效时，其疗程应在4～6周以上。
足癣（TineaPedis）手足癣是致病性皮肤癣菌在手足部位引起的皮肤病。
根据其发病部位又可区分为足癣及手癣。
足癣的患病率远较手癣为高，在我国南方尤为常见。
在有些经常穿着胶鞋的工种中，患病率可高达80%以上，我们调查一些煤矿工人足癣患病率达50%～60%，并常由足癣感染到手部而引起手癣，这两种癣有时占皮肤科门诊病人的20%以上。
病因及发病机制
手足癣的病原菌在我国和世界等地基本相似，主要是由红色毛癣菌、须癣毛癣菌、絮状表皮癣菌、玫瑰色毛癣菌等引起。
近年来，白念珠菌及其他酵母样菌感染也屡见不鲜。
发病与密切接触传染源有关。
如我们曾在某地运动员中进行调查，发现足癣的传播主要由于洗澡囊中的木盆、拖鞋上有大量丝状真菌寄生而引起。
因此，公用木盆、拖鞋等实为足癣的重要传染途径，而足癣又是手癣的重要传染源。
临床表现
根据足癣致病性真菌的种类、患者卫生习惯和体质不同，其临床表现也互有差别，这里只提出五种最常见的病型如下:
（一）角化过度型特征为无水疱及脓疱，主要表现为皮肤角化过度，粗糙无汗。
每届寒冷季节常致皮肤皲裂，甚至夏季也不能恢复。
病损多位于足跟、足跖及足旁，常对称成片，有时严重发展后尚可波及整个足跖及足背。
（二）丘疹鳞屑型足跖有明显的小片状脱屑，呈弧形或环状附于皮损的边缘，当寄生真菌繁殖活跃时，可在增厚的基础上发生红斑、丘疹（图3-7-8，图3-7-9）。
此时可有痒感。
此型为各种致病性真菌中引起足癣中最常见的一型。
（三）水疱型常位于足跖及足缘，呈群集或散发的小水疱（图3-7-10），伴有瘙痒。
水疱位置较深，疱壁不易穿破，周围无红晕，数天后可吸收脱皮。
损害并可向四周不断扩展蔓延，有时小水疱融合成为大水疱。
疱液澄清略呈黄白色，如有细菌继发感染则成黄色脓疱。
一年四季内均可发生，而以热天多见。
（四）趾间糜烂型由于真菌喜在潮湿而温暖的趾间生长繁殖，因而当其长期寄生于趾间时易致表皮角质层增厚，并因湿润浸渍而发白，有时常伴多汗。
移除浸软的白发即可露出红斑糜烂的基底，甚或裂隙。
一般好侵犯第三、四趾间，久之也可波及全部趾间，奇痒难忍。
常有细菌继发感染而发生恶臭，中医因而名为“臭田螺”。
病变常为夏季加重冬季减轻，但也可终年不愈。
（五）体癣型可由上述诸型尤其是丘疹鳞屑型、水疱型发展至足背而来。
呈弧或环状的边缘，但常与足跖或足缘的皮损相毗连，可完全融合为一环状，因而与真正的体癣不同，实际已是足癣、体癣同时并发，可伴剧痒。
夏季尤为多见。
病理变化
急性期表皮有细胞间水肿、海绵形成，细胞浸润，水疱位于表皮角层之下，可有角化不全。
慢性期有角化过度、棘层增厚及慢性炎性浸润。
用PAS染色偶可在角质层内找到真菌菌丝。
诊断及鉴别诊断
根据临床表现并结合实验室检查真菌，足癣的诊断常不困难，但有时足癣应与足部湿疹、多汗症、汗疱疹等作鉴别。
水疱型足癣有时也应与掌跖脓疱病等作鉴别。
预防及治疗
足癣的预防关键在于注意个人、家庭及集体卫生。
如不及时治疗，蔓延扩大，可引起一些并发症如甲癣、体癣、丹毒、蜂窝织炎、淋巴管炎、淋巴结炎、癣菌疹、象皮肿等，故应防患于未然，控制在早期。
根据不同病型的足癣，其治疗也应有所不同。
1．糜烂型可先用枯矾粉或脚气粉，待收干脱皮后再改用1%～3%克霉唑霜、眯康唑霜、益康唑霜、联苯苄唑霜或七槿皮酊等。
2．水疱型可用复方水杨酸酊剂，1%～3%克霉唑霜或复方间苯二酚涂剂，可考虑用10%冰醋酸或羊蹄根醋浸液外涂。
3．丘疹鳞屑型及角化过度型宜用癣药膏或1%～3%克霉唑霜、咪康唑霜、酮康唑霜、益康唑霜、联苯苄唑霜、特比萘芬霜、萘替芬霜等。
4．对有继发感染者应先用抗菌药物控制继发感染后再进行抗真菌治疗。
5．伴有癣菌疹的严重足癣患者可考虑短期内服用灰黄霉素、特比萘芬、伊曲康唑、氟康唑等以控制播散，其后再逐步对症治疗，切不可用强烈的癣药膏或癣药水，以免刺激而播散。
手癣
（TineaManus）
手癣又称鹅掌疯，为手掌的皮肤癣菌感染。
若仅累及手背，出现环形或多环形损害，则仍称体癣。
病因
手癣多来自于搔抓足癣、股癣和头癣等的直接接触传染或甲癣及手背部体癣的蔓延。
手癣的病原菌与足癣的基本相同，以红色毛癣菌为主（约占55.6%）。
其次为须癣（石膏样）毛癣菌（约22．7%）。
白念珠菌也可引起与手癣相同的损害。
手癣是全世界广泛流行，但发病率低于足癣，在我国有人数众多的患者、据上海市对11万人的普查，手癣的发病率2．61%。
双手长期浸水和摩擦受伤及接触洗涤剂、溶剂等是手癣感染的重要诱因，所以手癣在某些行业中发病率可相当高。
患者以青年和中年妇女为多，其中许多人有戴戒指史。
临床表现
（一）水疱鳞屑型起病多为单侧。
先从手掌的某一部位开始，特别是掌心、食指或拇指的掌面和侧面及戴戒指的无名指根部。
开始为针头大小的水疱，壁厚且发亮，内含清澈的液体（图3-7-11）。
水疱成群聚集或疏散分布，自觉瘙痒。
水疱干后脱屑并逐渐向四周蔓延扩大，形成环形或多环形损害，边缘较清楚。
病程多慢性，可持续多年，直到累及全部手掌并传播至手背和指甲，甚至对侧手掌。
有时水疱可继发感染形成脓疱。
与足癣相比，手癣中严重的继发性细菌感染较少见。
（二）角化增厚型多由水疱鳞屑型发展而成。
患者往往已有多年病史。
常已累及双手，亦可为单侧。
皮损一般无明显的水疱或环形脱屑。
掌面弥漫性发红增厚，皮纹加深，皮肤粗糙，干而有脱屑。
冬季则常发生皲裂，有时裂口甚深而有出血，以致疼痛难忍，影响活动。
促使手掌角化增厚的因素除皮肤癣菌外，还与长期搔抓、洗烫，肥皂、洗涤剂、各种化学物品和溶剂刺激以及不适当的治疗有关。
诊断及鉴别诊断
起病于手掌某一部位，缓慢扩大，最终累及大部或全部甚至两侧手掌。
损害为红斑、水疱、鳞屑和角化增厚，应考虑诊断为手癣。
真菌学检查阳性即可确诊，
手癣应与许多手部皮肤病如湿疹、神经性皮炎、汗疱疹、剥脱性角质松解症、慢性接触性皮炎、掌跖脓疱病、掌跖角化症及手掌二期梅毒疹等相鉴别。
要点是这些病真菌学检查均为阴性。
手癣应特别与手部慢性湿疹相鉴别，尤其是真菌检查都是阴性时。
手癣一般单侧起病，缓慢发展，最终累及全部手掌甚至双侧手掌。
若同时有手背体癣或甲癣，一般可确诊。
手部慢性湿疹一般双侧同时起病，发展较快，时好时坏。
手掌可有多处皮损且互不连接，边缘也常不明显。
发作与季节关系不大。
当真菌学检查都无法鉴别时，可采取诊断性治疗，手癣外用糖皮质激素后会促进真菌生长，使之更易于被检出。
治疗
（一）水疱鳞屑型可外用眯康唑霜、克霉唑霜、复方苯甲酸搽剂、复方雷琐辛搽剂等。
角化增厚型可用复方苯甲酸软膏、咪康唑霜或10%冰醋酸浸泡。
有皲裂者，可加用尿素脂。
皮损消退后应继续搽药至少2周。
（二）手部因经常水洗，所以局部搽药次数应增加，特别是洗手之后要加搽软膏或霜剂。
（三）病程久者或局部治疗效果差者可口服灰黄霉素、酮康唑等，或者氟康唑，每日50mg或每周150mg顿服，连服2～4周；伊曲康唑每日200mg顿服，连服l～2周；特比萘芬每日250mg顿服，连续1～2周。
（四）甲癣和手癣互为传染源，应予以同时治疗，包括身体其他部位的癣病。
（五）尽量避免搔抓和热水烫。
避免接触各种洗涤剂，肥皂和有机溶剂等。
甲癣（甲真菌病）
（TineaUnguium，Onychomycosis）
甲癣是指皮癣菌侵犯甲板或甲下所引起的疾病，而甲真菌病是由皮癣菌、酵母菌及非皮癣菌等真菌引起的甲感染。
以往两者常混为一谈，随着病原菌的分离而将此两病逐渐分开进行讨论。
但为了便于临床掌握，这里结合在一起讨论。
甲真菌病至少可分为两型:①真菌性白甲（浅表性白色甲真菌病），这型的病损局限于甲面一片或其尖端；②甲下甲真菌病，又分远端侧位型（DLSO）、近端甲下型（PSO）及浅表白色型（swo），这型病变从甲的两侧或远端开始，继以甲板下发生感染；③此外尚可有甲板内菌型（ENO）。
甲真菌病多伴发于其他皮肤真菌病，大约有30%的皮肤真菌病患者患有甲真菌病，约20%的指甲病变由真菌所引起。
病因及发病机制
甲癣常由红色毛癣菌、须癣毛癣菌、絮状表皮癣菌等所引起。
其他如许兰毛癣菌、紫色毛癣菌、断发毛癣菌、玫瑰色毛癣菌、同心性毛癣菌也可致甲癣。
而石膏样小孢子菌、犬小孢子菌、铁锈色小孢子菌及奥杜盎小孢子菌等较少引起甲癣。
真菌性白甲常由须癣毛癣菌所引起，尤其是其残毁及（趾）间型更为常见。
近期发现苏丹毛癣可致甲板内型甲真菌病（ENO）、较难治好，有时需手术切除病甲。
甲真菌病也可由其他丝状真菌、酵母样菌及酵母菌等引起，偶尔也可有头孢子菌、镰刀菌及上色曲霉等引起。
大多见于营养不良的甲。
已确定白念珠菌及短帚霉可致感染，其他如念珠曲霉、黄曲霉、重烟色曲霉、淡灰曲霉、聚多曲霉、焦曲霉、杂色曲霉、头孢子菌、镰刀菌、短帚霉等均可致病。
念珠菌中除白念珠菌外，近期发现近平滑念珠菌等也常可致甲真菌病，而且其所占比例逐年增加。
临床表现
甲下型甲癣:常从甲板两侧或末端开始，多先有轻度甲沟炎，后来逐渐变成慢性或渐趋消退。
甲沟炎可引起甲面有凹点或沟纹，开始为小而清楚的凹陷或带白色的斑点，持续不变或渐次波及甲根。
一旦甲板被感染，即可形成裂纹。
变脆或增厚，呈棕或黑色（图3-7-12，图3-7-13）。
甲癣的特征是甲下有角蛋白及碎屑沉积。
正常情况下甲床不参与甲板的角蛋白形成，仅在甲板下形成角蛋白。
当甲床中有真菌侵犯后，可刺激使其形成软而脆性的角蛋白，如此即可使甲变松，角蛋白沉积致甲板明显增厚。
此与念珠菌性甲真菌病明显不同，后者常无碎屑沉积，甲板也多不增。
:由于甲床碎屑和角蛋白等营养物存在有利于真菌的快速生长，因此真菌可从其下面直接侵犯到硬甲板，并刺激甲床促使形成更多的角质生成细胞以致甲板变得明显增厚。
也有同时有其他真菌或细菌侵犯此碎屑部位。
但甲母质常不受其侵犯，只有部分发生轻度外形改变及色泽变化。
少数尚可无明显异常发现。
红色毛癣菌感染时的临床表现常呈甲板远端脆裂、分离而留下一薄的沟，其边缘粗糙，波及全甲时可破坏全指甲，本型较为常见。
真菌性白甲（浅表性白色甲癣）:初起为甲板表面发生一小的浑浊区，开始常呈点状，外形不规则，可以仅有一点或有多个小点，起于甲面的中央近新月区，甲的游离缘或其两侧皱襞。
可局限于一处或波及全甲（图3-7-14）。
甲面较软。
有时也无任何症状，感染常持续多年。
由须癣毛癣菌所引起的甲癣常较浅，无甲沟炎，常于甲床皱襞皮肤处见有脱屑，且多数只波及甲的一部分，有时也可波及全甲板。
由白念珠菌引起的甲斑菌病多合并有甲沟炎，起于两侧甲皱襞，可有少量积脓，其上的皮肤发红、肿胀、有压痛。
甲之附近变为暗色，高起，并与其下的甲床分离，其后整个甲板被波及。
而指甲较趾甲更易受染。
多见于家庭主妇、炊事员及经常接触水的人。
其甲板不像毛癣菌感染那样变软、发黄或发白，可仍如正常甲板那样发硬、发亮。
短帚霉等有时亦可引起甲真菌病，在甲板下可有大量碎屑。
近来发现马拉色菌亦可引起甲真菌病。
组织病理
甲下型甲癣取病甲作PAS染色很易找到真菌，可见菌丝及关节孢子，位于甲板层中，一般局限于甲板的最下部。
甲板下的组织可全无炎症或只有很少的炎症反应。
真菌性白甲症真菌菌丝只局限于甲板的最上部位，很少波及较深层，在甲板上部可见大量菌丝，较在甲下型甲癣中所见菌丝更大更宽。
切片中常有成团肿胀的菌丝及不规则形的关节孢子。
短帚霉甲真菌病时，其分生孢子常可在甲内找到。
念珠菌性甲真菌病可伴慢性甲沟炎，引起甲的结构发生破坏，并伴有慢性炎症反应。
其他酵母菌所致者在甲沟及甲床内有碎屑，切片可见其中有菌丝。
诊断及鉴别诊断
甲下型甲癣由于其真菌量较少，且常位于甲板的最下部，故较难诊断。
其他真菌性白甲及甲真菌病从临床结合真菌检查一般诊断不太困难，但许多皮肤病及全身性疾病如银屑病和扁平苔藓的甲病、先天性厚甲、先天性白甲症、湿疹、硬皮病、脊髓空洞症、雷诺病、连续性肢端皮炎、剥脱性皮炎等均可引起指甲的改变，不过这些甲病常波及多个指甲，并呈对称分布，而甲癣及甲真菌病常先起于一个指甲，其他邻近甲可以正常。
此外，真菌的检查也可有助于诊断。
预防及治疗
甲癣及甲真菌病的预防，首先是积极防治常见的癣病，在有甲营养不良时更应防止真菌感染。
甲癣为皮癣菌病中最顽固难治的一种，有时临床治愈后还可能再发，内服灰黄霉素虽有一定疗效，但治愈率低，疗程要长。
而长期服药后又易引起毒性与不良反应，故不宜作为甲癣的常规疗法。
近来上市的一新药大大改变了甲癣的预后，如每日服特比萘芬250mg，连服6～12周；伊曲康唑400mg／d,连服7天，休息21天为一疗程，连续3～4疗程以上；亦可每周1～2次服氟康唑150mg，连续4月以上，可治愈80%以上的甲癣及甲真菌病，可以局部疗法，如:
l.30%冰醋酸外涂或l0%冰醋酸泡病甲，每日1次，持续3～6月以上。
涂药前若先将病甲刮薄，则疗效较好。
涂30%的冰醋酸时应注意保护甲周的皮肤。
2．6%水杨酸、12%乳酸、95%酒精溶液、10%碘酊或与10%乳酸各半涂病甲。
其用法疗程及注意事项同上。
3.白凤仙花、鲜羊蹄根各半，捣碎后包敷病甲部，每日l次，需坚持用数月至数年。
4.用40%尿素软膏包敷后再移除病甲。
5.8%环吡酬胺指甲油先每隔日涂1次。
1个月后每周涂2次，3月后每月涂1次。
持续半年以上，可治愈部分患者。
6.5%阿莫罗芬指甲油外涂也可收效。
体癣
（TineaCorporis）
由致病性真菌寄生在人体的光滑皮肤上（除手、足、毛发、甲板以及阴股部以外的皮肤）所引起的浅表性皮肤真菌感染，统称为体癣。
病因及发病机制
体癣在我国主要是由红色毛癣菌、须癣毛癣菌、许兰毛癣菌、紫色毛癣菌、絮状表皮癣菌、铁锈色小孢子菌、石膏样小孢子菌及犬小孢子菌等所引起。
发病可由于患者直接接触或间接接触患者污染的澡盆、浴巾等引起。
更可由患者原有的手癣、足癣、股癣、甲癣、头癣等蔓延而来。
发病与机体抵抗力密切有关。
糖尿病、消耗病等患者较易患体癣。
临床表现
由于致体癣的病原真菌种类较多，每个患者的体质与抵抗力又不相同，加上卫生习惯的差别等等因素，体癣的临床症状多种多样。
当致病性真菌侵犯人体表皮角质层后，可引起很轻的炎症反应，发生红斑、丘疹、水疱等损害，继之脱屑。
常呈环状，故俗称圆癣或钱癣（图3-7-15），开始时损害分开散布，当逐渐扩大后，可互相融合重叠。
有时甚至泛发至全身，尤其是一些患有免疫缺陷病或应用免疫抑制剂、糖皮质激素、抗肿瘤药物等患者，皮损可很广泛。
由于机体防御力的作用，环形损害的中心可自愈脱屑，边缘高起成圈状，可有活动性红斑、丘疹及水疱或脱屑，中央则平坦脱屑或有色素沉着（图3-7-16，图3-7-17）。
儿童的体癣可呈几个圈，彼此重叠形成花环状，形态甚为特殊。
红色毛癣菌所致的体癣常较易迁延泛发，在腰腹部、臂、躯干等部较为多见、常伴痒感；由须癣毛癣菌所致的体癣好侵犯面颊及下腿部，常呈环状或不规则形，一般炎症较显著，由于搔抓可产生脓疱或深位的损害，且局部可发生环状隆起的硬结。
引起股癣的絮状表皮癣菌有时也可引起体癣。
铁锈色小孢子菌、石膏样小孢子菌、犬小孢子菌，紫色毛癣菌等除引起头癣外，有时也可引起体癣。
前三种小孢子菌引起的体癣好发于前额、面颊、颈、上肢以及躯下部，常呈环状或多环形；由石膏样小孢子菌和犬小孢子菌引起者损害较散发，炎症较显著，常呈潮红色（图3-7-18）；紫色毛癣菌所致体癣初发损害常呈淡红色小丘疹，逐渐扩展蔓延呈不规则形，其皮损也可有潮红的斑疹、丘疹或丘疱疹，形成地图样外观。
组织病理
表皮角质层可见真菌，可有角化过度，角化不全。
棘层增厚，真皮乳头水肿，血管周围细胞浸润致表皮嵴变平，有时可见角层下或表皮内水疱形成。
用PAS染色偶可在角层内找到真菌菌丝。
诊断及鉴别诊断
通过临床及真菌检查，一般说来，体癣的诊断并不困难。
但有时应与湿疹、神经性皮炎、叠瓦癣等鉴别。
预防及治疗
体癣预防的关键在于对患者原有的手癣、足癣、股癣、甲癣、头癣等进行积极的治疗，要尽量避免和其他患者，包括有癣病的动物如猫，狗等密切接触。
要避免接触患者用过的浴盆、毛巾等，并对该类公共用具作定期的清洗消毒，尤其是托儿机构、集体生活的人员更应注意。
一些可能影响机体抵抗力的药物如糖皮质激素、免疫抑制剂等，应尽量避免滥用，以免因机体抵抗力减弱而易致继发感染。
对患者原有的消耗性疾病如糖尿病等也应予以及时的治疗。
各型体癣的治疗，原则上以外用药物为主，包括复方水杨酸酊剂、复方苯甲酸软膏、复方间苯二酚涂剂、1%益康唑或3%克霉唑霜、20%土槿皮酊、2%咪康唑霜、联苯苄唑、酮康唑、舍他康唑、布替奈芬及特比萘芬、奈替芬霜等。
对全身泛发性体癣尤其是红色毛癣菌所致者的治疗，除外用药外，可以适当内服短程灰黄霉素，剂量与头癣相同，必要时也可短程口服氟康唑、伊曲康唑，特比萘芬等。
股癣
（TineaCruris）
凡由致病性真菌侵犯腹股沟内侧所致环状或半环状应损者统称为股癣，实际是体癣在阴股部位的特殊型。
病因及发病机制
常由絮状表皮癣菌、须癣毛癣菌、红色毛癣菌等引起本病。
有时，白念珠菌也好侵犯腹股沟部位而呈红斑脱屑性斑片，其边缘可有丘疱疹。
本病在温热潮湿的季节易于发生，男性多汗者尤易发病。
特殊工种如汽车司机、长期坐位者也易发病。
临床表现
常发生于阴囊对侧的大腿皮肤，一侧或双侧，多呈环状或半环状斑片。
初于股上部内侧出现小片红斑，其上有脱屑，并逐渐扩展而向四周蔓延，边界清楚，其上有丘疹、水痘、结痂。
中央部位可自愈，有色素沉着或脱屑，历久则于局部皮肤发生浸润增厚呈苔藓化，常伴有痒感（图3-7-19）。
严重者常扩展波及股内侧、会阴或肛门周围，其下缘多甚清晰。
有时尚可波及阴囊、阴茎根部等处。
诊断及鉴别诊断
从临床及真菌学检查常可确诊，但有时应与红癣、脂溢性皮炎、增殖性天疱疮、擦烂性银屑病等相鉴别。
预防及治疗
预防本病同体癣。
肥胖者应常洗澡并敷以扑粉等。
治疗与体癣同。
由于阴股部的解剖生理特点，皮肤较娇嫩，应注意勿用过于刺激的癣药水，以免刺激皮肤，一般用复方间苯二酚涂剂或1%益康唑或克霉唑霜、2%咪康唑、联苯苄唑、酮康唑、舍他糠唑、布替奈芬、特比萘芬霜也可用之。
口服灰黄霉素虽有一定疗效，但仅于治疗期间有效，停药后又可复发，故以不用为宜。
近年上市的氟康唑、伊曲康唑、特比萘莽等也可短期用之。
须癣
（TineaBarbea）
须癣是一种发生于成年男性胡须部、下颌部，由皮肤癣菌感染引起的疾病。
本病分布于世界各地，欧洲，美洲等地多见，我国新疆少数民族地区多见。
病原菌通过直接或间接接触传播，如理发、剃须传染，亦可因接触病菌而感染。
病因
常见的病原菌有须癣（石膏样）毛癣菌、疣状毛癣菌、红色毛癣菌、断发毛癣菌、石膏样小孢子菌和犬小孢子菌等。
临床表现
须癣常局限于须部、下颌部的一部位，可累及整个须部、乳突、颈部亦可发病，一般感染部位炎症明显。
临床上可分表浅型和深在型。
（一）表浅型初起损害是位于毛囊口的炎性丘疹，逐渐形成炎性红斑，并向外扩展。
边界清楚。
边缘为水肿性红斑或丘疹水疱，中央趋向消退脱屑，这种表现类似体癣。
但患处胡须折断或松动，易拔去，此点与体癣不同。
（二）深在型表现为暗红色、深在性毛囊性炎性丘疹、脓疱，亦可逐渐扩大形成结节或脓癣样肿块，表面有毛囊性脓疱。
脓肿表面常有脓痂，去除痂后可见蜂窝状肉芽，挤压时有少量脓液溢出。
胡须变脆，易折断，或松动，易拔出。
有时可见拔出的病须根部附着淡黄色脓球。
作者曾见到由念珠菌所引起（图3-7-20）。
诊断及鉴别诊断
可根据下列3点进行诊断:
（一）临床表现患者为成年男性:须部发生红斑、脓疱、脱屑或深在性化脓性毛囊炎，炎性结节或肿块，局部胡须折断，松动易拔出。
应考虑须癣。
（二）真菌检查病须直接镜检可见须内或外有菌丝或孢子，局部鳞屑中可见菌丝。
患处病须在室温下培养有致病真菌生长。
（三）病理诊断真皮及毛囊周围炎性浸润，早期损害以中性粒细胞、淋巴细胞为主。
慢性及消退期病损可见淋巴细胞、上皮样细胞，组织细胞和多核巨细胞形成的肉芽肿性浸润。
PAS染色在毛干内外发现真菌孢子。
或毛囊及周围组织的菌丝。
本病主要与须疮鉴别。
须疮由细菌感染引起，好发于上唇近鼻处的须部。
感染处胡须松动但无折断，真菌检查阴性。
须癣很少发生于上唇近鼻处，这是与须疮的临床不同之处。
结合真菌检查易予鉴别。
预防及治疗
（一）全身用药深在感染或长期不愈的浅在型须癣可口服灰黄霉素、伊曲康唑或特比萘芬治疗。
（二）局部治疗拔除病须，外涂抗真菌药如1%益康唑溶液。
1%联苯苄唑溶液、2%咪康唑霜或1%盐酸特比萘芬软膏。
必要时可加用短程氟康唑、伊曲康咄、特比萘芬作为内服以利及早治愈。
（三）预防关键在于注意个人卫生、避免外伤。
面癣
（TineaFaciei）
面癣是指发生在面部的皮肤癣菌感染，在临床上常常缺乏典型的癣病皮损特征，易误诊、误治。
曾有报道面癣误诊为脂溢性皮炎、湿疹、寻常性痤疮、单纯疱疹、接触性皮炎、带状疱癌，银屑病等报道。
误诊病例多曾采用糖皮质激素类药物外用治疗，而外用糖皮质激素类药物能降低机体免疫功能，增强真菌致病力，使皮损失去原来典型损害，表现为边界不清的鳞屑性红斑，中央失去自愈倾向，类似慢性湿疹、神经性皮炎、银屑病样等改变，成为难辨认癣或激素修饰不典型癣（图3-7-21）。
更严重者皮肤癣菌沿毛囊深入真皮而出现真菌性毛囊炎或毛囊周围炎，临床上表现为深在性脓肿，类似痈或脓癣，表面毛孔扩大可挤出脓液，即皮肤癣菌性肉芽肿。
因此为避免面癣误诊误治，应尽量做到以下几点:①仔细全面检查皮损情况；③对于面部诊断不明的皮损应尽量避免外用糖皮质激素类药物，以免掩盖或加重病情；③对可疑病例应进行真菌镜检，取材时尽量多点取材。
遇到镜检“假阴性”的结果时，如患者就诊前曾有不规则使用抗真菌药物史，应结合病史和临床症状来判断。
对顽固病例或泛发患者建议做真菌培养。
对面癣的治疗可参考体癣的治疗。
外用克酶唑、咪康唑、益康唑、联苯苄唑软膏，并应尽量消除外用糖皮质激素所致的不良反应，其预防的关键是应尽量少用糖皮质激素类药物。
难辨认癣
（TineaIncognita）
因各种内、外因素造成体股癣丧失原有的典型特征，让人难以辨认，故也称为“难辨认癣”。
病因及发病机制
内因包括HIV感染、器官移植、免疫抑制剂及糖皮质激素的应用等造成免疫缺陷以及慢性糖尿病等。
有研究表明当机体出现DTH反应为主的针对皮肤癣菌感染的细胞免疫时，临床症状消失，角质层中菌体被清除；若机体缺乏细胞免疫或不能产生有效的细胞免疫反应时，则容易导致慢性感染或感染复发。
可造成体癣皮损面积扩大，症状体征较为严重，慢性迁延，丧失典型特征:或出现不典型皮损，如有报道一例肾移植患者出现红斑样皮损，因用免疫抑制剂最初疑诊为药疹，后经真菌学检查，证实为犬小孢子菌感染。
外因如下:①皮损长期搔抓等不良刺激。
可造成皮损肥厚，蔓延扩大，色素沉着，失去体股癣典型的边缘发展、中心消退的特征。
②外用糖皮质激素等不规范治疗，是引起难辨认癣的最常见原因。
大量临床证据表明单独外用糖皮质激素能加重浅部真菌感染，究其原因，一方面糖皮质激素能抑制皮肤针对皮肤癣菌的细胞免疫应答；另一方面，有体外研究发现氢化可的松能明显刺激红色毛癣菌的生长，并表现剂量依赖状态。
③引起感染的皮肤癣菌种类不同，可导致皮损表现的差异。
如亲动物性皮肤癣菌可引起较强的炎症反应，临床上表现为边缘隆起，红斑、脱屑及瘙痒明显，甚至出现水疱，而亲人性菌株如红色毛癣菌所致的皮损无显著炎症反应，出现类似于一般皮炎的病损，瘙痒也不明显。
此外，石膏样小孢子菌感染还可出现黄癣痂样的特殊表现。
临床表现
（一）皮炎样皮损表现为红斑、丘疹、水疱，严重时可呈湿疹化，无典型的边缘发展、中心消退特征，无鳞屑或鳞屑少，皮损发展迅速，瘙痒明显，常被误诊为接触性皮炎，皮损播散时,甚至误诊为药疹。
多为外用糖皮质激素所致，有免疫缺陷患者发生的报道（图3-7-22）
（二）慢性单纯性苔藓样皮损表现及好发部位与慢性单纯性苔藓相似，多有苔藓样表现，境界较清，常由红色毛癣菌感染引起。
若未能及时治疗以及长期搔抓刺激，可出现播散性神经性皮炎样表现。
（三）同心圆形皮损表现为同心圆形，可由红色毛癣菌感染引起，有犬小孢子菌、石膏样小袍子菌感染的报道。
（四）黄癣痂样迄今国内已有6例报道石膏样小孢子菌感染引起黄癣痂样皮损，均在体股癣基础上形成黄色厚痂。
但笔者近期发现1例患者无股癣，仅在阴囊处出现黄色痂，基底层明显炎症反应，取黄痂培养为石膏样小孢子菌。
诊断及鉴别诊断
诊断同体股癣；鉴别诊断见上述临床表现，关键是检查到真菌方可确诊。
叠瓦癣
（TmeaImbricata）
叠瓦癣是热带及亚热带的一种浅部真菌感染，在东南亚及中美和南美洲一带比较多见。
我国江苏、安徽等省也曾流行，但现已日益减少。
病因及发病机制
本病主要是由同心性毛癣菌（Trichophytonconcentricum）所引起，常由直接密切接触传染，有时可一家数口同时患病，患者以成年男性较为多见。
临床表现
本病初起呈带棕色的丘疹，渐次扩大，其上脱屑，鳞屑一端附着于表皮上，另一端则游离而倾向中心。
真菌逐渐沿着表皮角质层向周围扩大，同时在损害中央又出现丘疹，再次脱屑、扩大，如此循环往复，形成多数同心圆形鳞屑性损害。
此种环状损害一般不超过10环，环距约为2mm，有如叠瓦状（图3-7-23）。
在损害发展过程中，新的损害可在其附近陆续出现，互相融合，形成多环形花纹状病变，形成涡纹，故又称涡纹癣。
损害界限很清楚，患者皮肤色素可以增加或减退，由于搔抓，皮肤可逐渐增厚。
好发于臀部、躯干、四肢及面部等皮肤较薄之部位，包括皮肤黏膜交界处，而在头皮、掌、跖部位则较少波及。
头皮可被侵犯，但从不波及毛发。
甲板也可被波及。
患者周围血中嗜酸性粒细胞常有增加。
病程为慢性，且不受季节的影响，有时可终身不愈。
组织病理
在用PAS染色或乌洛托品硝酸银染色的组织切片中，在表皮角质层中可见有许多真菌菌丝。
慢性病例中，真皮可有轻度非特异性炎性浸润，其中包括少量嗜酸性粒细胞浸润。
诊断及鉴别诊断
本病从临床的典型症状即可诊断，必要时真菌直接镜检或培养检查，对诊断更有助。
临床上尚应与体癣作鉴别。
预防及治疗
本病的预防同体癣。
其治疗常较棘手。
一般外用水杨酸类药物的同时内服灰黄霉素、氟康唑、伊曲康唑、特比萘芬等，但疗程宜长，至少要1个月以上。
即使如此，仍常见复发。
癣菌疹
（Dermatophytid）
病因及发病机制
是由于原发真菌感染灶（头癣、足癣等）释放的真菌抗原经血流带至皮肤，在该处发生了抗原抗体反应所呈现的一种变态反应性损害。
临床表现
临床上基本可分成三型:
（一）急性播散性癣菌疹常呈为毛囊性、苔藓样或鳞屑性损害。
主要分布在躯干，呈针头大的尖或平顶状苔藓样丘疹。
常形成环状鳞屑性斑片。
原发损害部位可出现小水疱。
较少见有麻疹样或猩红热样损害。
本型多见于头癣患者中，可伴有发热、厌食、全身性淋巴结肿大、脾大以及白细胞增多等。
（二）癣菌疹主要见于足部真菌感染时，可在手掌及指侧有疹样反应，损害大多为水疱性，剧痒，有时甚至有压痛，可见继发性细菌感染，局部一般找不到真菌。
（三）结节性红斑、远心性环状红斑、游走性栓塞性脉管炎、丹毒样及荨麻疹样癣菌疹实际上这些也都是疹样癣菌疹的各种不同表现，只是非水疱性，且不只局限于手掌及指侧。
组织病理
疹样癣菌疹可见有中度棘层增厚及颗粒层增加，真皮上部可见水疱，皮肤小血管及毛细血管充血，有时小静脉可见有栓塞，无明显炎性浸润。
诊断及鉴别诊断
诊断根据临床表现，结合癣菌疹的原发真菌感染部位可找到病原性真菌，加上此时患者对毛癣菌素皮试常呈阳性反应。
癣菌疹有时可以与汗疱疹、结节性红斑、远心性环状红斑、脉管炎、丹毒、荨麻疹等相混淆。
故临床应根据其症状，结合实验室检查进行鉴别。
预防及治疗
（一）治疗原发病对原发病灶应积极进行治疗，但在癣菌疹反应比较剧烈时，则应先用较温和的治疗方法，一般对原发灶可考虑全身应用抗真菌药物如灰黄霉素、特比萘芬、氟康唑、伊曲康唑等内服，但用量不必过大，疗程也不宜太长。
（二）全身治疗全身应用抗组胺类药物，如有发热、厌食、全身浅表淋巴结肿大等全身反应较显著时，还应适当加用糖皮质激素如泼尼松、地塞米松等。
（三）局部治疗局部可适当外用安抚保护剂如炉甘石洗剂、1:20醋酸铝溶液湿敷等，或外用一些止痒剂。
癣菌性肉芽肿
（MvcoticGranuloma）
这里介绍不同真菌引起的原发性皮肤表现，其中不少是国内首次报道。
临床有如皮肤着色真菌病和暗丝孢霉病，在致病菌和治疗上都有不少新发现，这些病例多见于皮肤科门诊，临床表现有其规律性。
随着临床真菌学的普及与发展，将会有更多的新病例被发现。
及早诊断和治疗，不但可以治愈，而且可以避免系统感染，更可对我国临床真菌学有所贡献。
临床表现
皮肤癣菌深在感染最常侵犯真皮、皮下组织和毛囊，可发生皮肤结节、疣状增生、肉芽肿、皮下脓肿、瘘管和蜂窝状毛囊炎等皮损。
通常同一病人可发生一种或多种皮损。
亦可同时发生淋巴结炎和内脏器官病损。
有人将深在型红色毛癣菌临床类型分为8型，即:①蜂窝状毛囊类型；②脓癣型；②Majocchi肉芽肿型:④皮下组织脓肿型；⑤淋巴结脓肿型；⑥足菌肿型；⑦疣状增生型；⑧血源播散型（心、肺、脑等）。
对皮肤癣菌深在感染的临床分型有很好的参考意义。
现对有关临床症状分别描述如下:
（一）脓癣脓癣主要由一些亲动物性和亲土性皮肤癣菌侵犯毛发、毛囊和皮肤引起炎症性反应的一种头癣类型，占头癣的5%～30%。
引发脓癣的病原菌常见有须癣毛癣苗、疣状毛癣菌、犬小孢子菌、石膏样小孢子菌等，国内以须癣毛癣菌（粉末型）占大部分，亦可由断发毛癣菌、红色毛癣菌，紫色毛癣菌等亲人性皮肤癣菌感染引起。
这种炎症性头癣的发生是患者对感染真菌抗原的迟发性变态反应，是一种T细胞介导的宿主细胞毒反应引致的局部化脓性炎症，而不是细菌感染。
本病好发于儿童，男性多见。
发病急，初发可见头皮局部局限炎性丘疹和毛囊性小脓疱，进而形成核桃大或更大圆形。
类圆形晴红色肿块、脓肿，常单发，界限非常清楚。
有时其初发表现为白癣型或黑癣型斑疹，突然发展形成。
病损边界清楚，触之柔软，有波动感。
表皮有密集毛囊性脓疱，呈蜂窝状。
有触痛，挤压见毛囊口有少许脓液或脓血溢出。
局部毛发松动、折断，极易拔除。
耳后和枕后淋巴结肿大、触痛。
有报道约7%的病例引发癣菌疹波及耳后、面部，有时躯干、四肢发生密集红色斑丘疹、丘疱疹或苔藓样疹，散发或融合成片。
愈后病变部位常留有瘢痕，可导致永久性脱发。
（二）脓肿可表现皮下脓肿和淋巴结脓肿。
皮下脓肿初发为皮肤深在性肿块，质硬、暗红色，不久化脓、波动、溃破流脓，日久可引发瘘管。
多发生于头面、胸腹、会阴、股内等处，常有全身发热。
病程慢性。
淋巴结脓肿多见于腋下、腹股沟淋巴结，先有局部淋巴结炎，红肿、化脓，溃破流脓，可形成瘘管。
曾报道1例罕见的男性成人深在性红色毛癣菌病，先后发生淋巴结、腹璧脓肿，膜壁膀胱瘘伴睾丸炎、附睾炎，被误诊“肺外淋巴结核”达19年之久。
有人曾发现1例女性成人患者，先有腰部体癣，2年后局部出现拳头大肿块，转变为脓肿。
继之腋下、胸部、左乳房、有下腹壁相继出现肿块，最大为10cm×6cm。
不久波动形成脓肿，一次可抽出脓液数10ml。
腋下、胸部脓肿溃破经久不愈，形成大片增生肉芽肿。
多处抽出脓液和组织培养有红色毛癣菌生长。
笔者曾见l例19岁男性患铁锈色小孢子菌致体癣伴全身诱发脓肿。
（三）蜂窝状毛囊炎为在皮肤上发生大片浸润性隆起斑块，表面有多数毛囊性脓疱，有时呈蜂窝状，亦可间发散在绿豆，蚕豆大高出皮面结节。
有轻压痛，挤压毛根部有脓液溢出。
毛发可折断，查真菌阳性。
常被误诊为细菌性感染。
（四）癣结节为发生于面颈、手、前臂等暴露部位，在体癣的基础上出现少数散发性黄豆至蚕豆大结节，结节炎症不明显，无自觉症状，多不引起溃疡。
常有动物接触史及先有体癣并长期外用糖皮质激素史。
章强强曾报道3例，其中2例由须癣毛癣菌（粉型），l例由红色毛癣菌感染发生。
作者曾报道1例由红色毛癣菌引起伴恶臭，经氟康唑等治愈。
（五）梅杰奇肉芽肿（'sgranuloma）又称皮肤癣前肉芽肿，毛囊周围性肉芽肿。
Majocchi首于1883年以毛癣菌肉芽肿报道。
Sequeira根据已报道病例认为Majocchi肉芽肿有两种类型:一种因继发于外伤而致毛囊周围炎型:另一种常发生于免疫受损宿主的皮下结节型。
前者表现为发生于光滑皮肤上有相似于脓癣的深在性脓疱性体癣，局部有多数毛囊性或毛囊小结节性脓疱，结痂，有脓性分泌物。
灼热、微痛感，一般无全身症状。
后者表现为发生紫红色结节，可融合成斑块，局限于某一部位。
可由红色毛癣菌，须癣毛癣菌或其他皮肤癣菌感染发生。
（图3-7-24）
（六）疣状增生为皮肤上出现疣状浸润性斑块，暗红色、棕褐色，表面可有脓疱和褐色污泥状鳞屑。
可因红色毛癣菌、须癣毛癣菌和紫色毛癣菌感染发生。
也有絮状表皮癣菌感染引起疣状增生病例，皮损分布广泛，累及足。
大腿、小腿、腹、臀、外阴、肛门。
表现为高出皮面、境界清楚斑块，表面潮湿覆厚痂，压之有脓液，除上痂皮呈红色肉芽面，称“脓皮病样”，这种絮状态皮癣前深在感染病例十分少见；尚有边界清楚片状损害，隆起形似草莓，称之“疣状皮炎样”以及“疣状皮肤结核样”皮损。
（七）足菌肿常由条件致病菌或诺卡菌感染引起。
临床表现以局限性皮肤肿胀、窦道和排出浆液脓性液体中混有色泽不同颗粒为特征的慢性疾病。
皮肤癣菌亦可引起足菌肿，如红色毛癣菌、须癣毛癣菌、断发毛癣菌、疣状毛癣菌、紫色毛癣菌、铁锈色小孢子菌。
犬小孢子菌和奥杜盎小孢子菌等。
Ajello曾对已报道皮肤癣菌足菌肿的病原苗、宿主、发病部位和报道地区综合于表3-7-2。
患者多数为男性青壮年，多发生于农民、园丁，常因外伤、植物刺伤，病原菌接种感染发病。
病损多发于单侧足部。
亦可发生于手、小腿、膝部、枕、臂、胸、臀部。
我国曾发现胸部感染一例。
Philippon曾经组织病理证实的足菌肿167例，其中26例发生于足外部位，其中l例为颈部足菌肿由奥杜盎孢子菌感染发生。
临床表现为受侵部位出现局限性皮肤、皮下组织肿胀，呈暗红色，有多数坚实无病性结节，结节渐增长、融合，进而化脓，形成窦道，时有稀薄浆液、脓液排出。
因致病菌种不同，在排出浆液、脓液中含有0.5～3.0mm大小不同颜色颗粒，但皮肤癣菌足菌肿排的颗粒多为白色。
病程中部分损害可自行愈合留有瘢痕，但又有新结节、脓肿和赛道形成。
受累部位病损缓慢扩大，并向深部侵入累及肌肉、筋膜、骨、关节。
一般无全身症状，细菌继发感染时有全身症状。
患部X线检查显示软组织肿胀，邻近骨骼有骨质增生、破坏和骨髓炎。
病程慢性，发展缓慢，最后因脓毒症衰竭死亡。
（八）血源扩散皮肤癣菌可通过血源播散侵袭内脏器官。
此类病例可能与某些伴发疾病如白血病、淋巴瘤、糖尿病、器官移植、库欣综合征、AIDS和长期应用糖皮质激素或免疫抑制剂，导致宿主免疫受损有关。
据一文献报道描述内脏病损的临床表现有:秦启贤报道1例男性成人由红色毛癣菌感染发生淋巴结脓肿、腹壁脓肿、腹壁膀胱瘘和睾丸炎、附睾炎。
Shimanine报道1例红色毛癣菌全身性感染的尸解结果，发现淋巴结、心、肺和脑均被侵犯。
Aravinskv报道1例紫色毛癣菌血源播散病例的尸解结果，见肝、脾、大脑、小脑被侵犯。
Kudaira报道l例男性成人由红色毛癣菌引致广泛皮肤真菌感染的尸解结果，发现淋巴结、心肌、肺、唾液腺和脑多脏器受侵。
Hiroonga报道l例须癣毛癣肉芽肿，并侵及淋巴结、睾丸、脊椎和脑。
患者对石膏样毛癣菌抗原淋巴细胞转化试验无反应性，对PPD和DNCB迟发型皮肤超敏试验多次无反应性，对PHA和PPD淋巴细胞转化试验低下。
患者血清IgE水平增高。
血消转铁蛋白水平异常。
病后5年死亡。
诊断及鉴别诊断
皮肤癣菌深在感染患者一般都先患有浅表皮肤癣菌病，如体股癣、手足癣和甲癣等。
一口发现皮肤或皮下有结节、斑块、肿块，脓肿，特别是发生在原有皮肤癣菌病局部时，应考虑皮肤癣菌侵入引起深在感染的可能。
应刮取病损皮屑、脓液或病损活检组织进行真菌直接镜检和培养，并结合病损组织病理检查以确定诊断。
皮肤癣菌侵袭内脏器官的诊断十分困难，已报道的病例多数在尸解中发现:诊断时原则上可参照其他深部真菌病诊断方法进行。
一般而言，皮肤癣菌侵袭内脏多数是发生在宿主处于免疫低下状态的原先患有浅表皮肤癣菌病原体的侵入，可结合原发病和伴发疾病、用药史，以及最近出现的新发症状、体征和真菌学检查予以确诊。
皮肤癣菌引起皮肤、皮下组织深在感染的临床表现无特异性，应与细菌性脓皮病、疣状皮肤结核，孢子丝菌病、皮肤着色真菌病等鉴别。
皮肤癣菌淋巴结和内脏器官感染的临床表现有如其他全身性真菌病，主要通过临床表现，采集有关标本真菌培养鉴定和病损组织病理及真菌形态予以鉴别。
皮肤癣菌足菌肿的临床表现与放线菌奴卡菌性足菌肿和霉菌性足菌肿相似，但因其治疗药物的选样和预后不同，需通过脓液中排出颗粒、病损组织真菌学培养以鉴别。
根据3型足菌肿排出5颗粒的不同特征可以作出鉴别诊断，见表3-7-3。
预防及治疗
（一）治疗原则
l．皮肤癣菌深在感染，不管是侵犯真皮、皮下组织，或是侵袭内脏器官，都必须给予全身性抗真菌药物治疗。
疗程宜较长，一般需连续1～2个月，有时需长达6个月到l年，应治疗到临床症状消失，真菌学直接镜检和培养多次阴性。
停药后可能复发，故需定期随访观察。
2．对免疫受损患者如肿瘤患者、HIV感染者或器官移植受体长期应用免疫抑制剂以及长期用糖皮质激素治疗又不能中止的患者，一旦发生皮肤癣菌深在感染，应延长全身性抗真菌药物治疗疗程。
3．同时患有白血病、淋巴瘤、糖尿病、库欣综合征等患者，在应用全身性抗真菌药物治疗的同时，对伴发病也应同时进行有效治疗。
4．对原患有浅表皮肤真菌病而不适当外用糖皮质激素制剂者应立即停用。
并先用合适抗真菌外用药治疗。
5．伴有细菌感染者应同时给予抗菌药物治疗。
6．应对患者免疫障碍情况纠正并用免疫调节剂如GM～CSF等。
（二）治疗药物
当今对皮肤癣菌敏感的一些全身性抗真菌药物均可应用，可根据患者病情、全身状况和经济条件选择应用。
l．灰黄霉素一般剂量15，1次或分2次口服。
有肝脏病或肝功能损害者避免应用。
妊娠、卟啉症、红斑狼疮、对光敏感者禁用。
应避免并用导致卟啉代谢障碍和引起光敏反应的药物。
2．酮康唑是一种合成的咪唑类广谱抗真菌药。
剂量为200～400mg／d，餐间一次顿服。
孕妇忌用。
哺乳妇女应停止哺乳，因本药能从母乳中排出。
治疗中应密切测肝功能，对肝病患者和已知对本药过敏者禁用。
3．伊曲康唑剂量为200～400mg／d，进餐间l次或分2次口服。
本药不良作用较酮康唑低，主要是胃肠道反应，同时应用利福平、苯巴比妥药物、苯妥英、环孢素等注意药物相互干扰，否则可降低药效或增加毒性。
4．特比奈芬是一种丙烯胺类广谱抗真菌药，体外对皮肤癣菌具有强抑菌、杀菌作用。
剂量为125～250mg／d，1次或分2次口服。
对本药过敏患者和哺乳期妇女禁用，孕妇忌用。
（三）外科治疗
对皮肤癣菌深在感染有脓肿、窦道表现者，以及足菌肿患者可外科手术切除坏死组织，清除瘘管,有利全身性抗真菌药物治疗。
对皮肤癣菌足菌肿的全身性抗真菌药物治疗一般能获得较满意疗效，但对主张采用的手术截肢治疗应慎重或避免。
（四）预防包括免疫治疗
一般在用抗真菌药的同时应加用免疫调节剂如IFN，G～CSF，M～CSF，GM～CSF等。
1．注意个人卫生，在旅馆、浴室不用公用拖鞋、浴巾。
一旦发现患有皮肤黏膜浅部真菌病（体股癣、手足癣、甲真菌病、头癣）应及时治疗。
2．对家畜（猫、狗、牛、马等）除注意其常清洁卫生外，应定时检查有无毛癣菌病，及时治疗，以防被接触传染。
3．医务人员应认识到皮肤癣菌是可以发生深在感染的，发现患皮肤结节、斑块、毛囊感染、脓肿、淋巴结炎病例，特别对同时患糖尿病、血液病、器官移植者以及长期应用糖皮质激素、免疫抑制剂患者，应考虑真菌感染可能，应及时诊断，合理治疗。
毛结节菌病（TrichomycosisNodularis）
毛结节菌病是指毛干的真菌感染，其特征为有硬的、不规则的结节，其中包括真菌菌体等沿毛干凝成坚硬的结节。
病因及发病机制
本病主要是由白杰尔白色毛结节菌（Trichosparonbeigelii）引起，多见于南美的巴西、巴拉圭、哥伦比亚、阿根廷、乌托圭及委内瑞拉，中欧的英国以及亚洲的日本等国，亦可由何德黑色毛结节菌（Trichosporonbeigelii）引起，主要见于南美的巴西、巴拉圭、哥伦比亚、阿根廷、乌拉圭、委内瑞拉以及亚洲的印度尼两亚、马来西亚等国。
其流行可能与当地土著的生活习惯有关，如因美容，而在头皮上涂油而遭致感染，但其真正感染途径还不清楚。
临床表现
患者常无任何不适，主要属美观问题。
由黑色毛结节菌引起者，结节如砂粒，甚坚硬，棕至黑色，大小不一，肉眼难以识别，直至数毫米大小，初发于毛干的毛小皮下，逐渐可使毛下折断。
梳头时可听到由梳子接触了头发上的硬结而发出的细小音。
由白色毛结节菌引起者，其特征为结节较软，白色到淡棕色，可发生于毛干毛小皮下，可逐渐破坏毛皮。
诊断及鉴别诊断
本病其毛结节的硬度及颜色当可确诊，如辅以显微镜检查即可鉴别。
有时也应与腋毛癣相鉴别。
后者在滤过紫外线下可显荧光，且系杆菌病；而毛结节菌病则不显荧光。
预防及治疗
最简单的治疗是将病毛剃光，可局部外涂1:2000二氯化汞、复方苯甲酸软膏、3%硫磺软膏或2%福尔马林溶液。
掌黑癣
（TineaNigraPalmaris）
掌黑癣是一种浅表性无症状的角质层真菌感染。
其临床特征为棕至黑色无鳞屑的斑疹，此病最常见于手掌，但也可见于足跖或其他皮面上。
病因及发病机制
在南美洲、北美洲主要是由魏尔尼克或西方型分枝孢子菌（Cladosporiμmwerneckii）所引起，在亚洲及非洲主要由曼松或东方型分枝孢子菌（Cladospariμmmansonii）所引起。
本病原来认为是热带病，在中美、南美及非洲、亚洲很常见到。
但近来在北美及欧洲等地也陆续有发现。
好侵犯19岁以下人群，但各年龄组都可患病。
男女患病率为1:3，病程常为慢性，许多患者有多汗情况。
我国近来亦有分离出此菌的报道。
临床表现
掌黑癣为无主观症状的斑疹，既不高起，又无鳞屑，其边界清楚，常为单个。
开始多呈淡棕色，其后渐向周围扩展而变暗黑色。
偶在边缘部位具有鳞屑，且颜色更深。
最常发生于手掌及手指部，但也可以波及跖、颈及胸部等处。
诊断及鉴别诊断
根据临床即可诊断，但有时易与恶性黑素痛、掌部交界痣、Addison病的色素沉着、梅毒等炎症后的色素沉着症以及化学药物、染料着色后的染色等相混淆。
一般只要查菌（10%～20%氢氧化钾直接涂片）找到棕色或深绿色、许多分枝、分隔菌丝和出芽孢子，尤其是菌丝端部分常呈透明色即可确诊。
预防及治疗
用角质分离（溶解）剂疗效甚佳。
一般用复方苯甲酸软膏。
2%碘酊、2%水杨酸或3%硫磺软膏外用有效。
灰黄霉素对本病治疗无效。
花斑癣
（PityriasisVersicolor）
花斑癣又名汗斑或花斑糠疹（pitytiasisversicolor）。
是一种皮肤浅表角质层的慢性真菌病。
因其对生命无危害性，一直未予以重视。
近十多年来，对此病研究进展很大，认识转清楚，为此病增添了不少新内容。
病因及发病机制
本病的病原菌是一种球形糠秕马拉色菌，因其菌体的不溶部位含有脂酶、以镶嵌形式存在于富含葡萄糖的细胞壁和（或）细胞膜系统。
脂酶将脂质分解为脂肪酸，为自身的合成代谢提供必须的营养源，菌体进一步繁殖。
当细胞代谢减慢时，脂酶活性随之降低、故此菌主要存在于正常人体皮脂腺丰富的部位，如前胸、后背、头、面、颈部等，条件合适时发病，是一种条件致病菌。
此菌直接镜检或培养镜检均可见圆形和卵圆形两种形态孢子。
近年通过透射电镜观察，两者内部结构相同。
用分子生物学方法测定核酸DNA的G+Cmol%值结果。
无明显差异。
Faergemann，在镜下看到两种孢子可互相转化，故近来法国Cuehe将其统称为球形马拉色菌。
许多临床检验工作者在同一视野中均能看到两种形态的孢子，证明是同一种真菌的不同形态。
1853年Rohin将此菌命名为糠秕小孢子菌（Microsporμmfurfur）。
1889年Baillom改名为糠秕马拉色菌（Malasseziafurfur）。
1951年Gordon定名为圆形糠秕孢子菌（Pityrosporμmorbiculare）。
1992年Guehe命名为球形马拉色菌（Malasseziaglobusa）。
球形马拉色菌是人体正常的菌群之一，在促发因素影响下，由腐生性的酵母菌转化为致病性菌丝型，其促发因素可分为外因性和内因性。
外因性:①温度和相对湿度高（热带国家成人发病率50%）；②热带国家居民喜欢用棕榈油或其他脂类物质涂搽身体，可促发丝菌体发生；③衣服封闭及二氧化碳张力高（多见于温带地区居民）。
内因性:①遗传性（常有阳性家族史，国外5.8～39%,国内25.21%，都为1级亲属即父母、兄弟姐妹患本病，遗传方式为多基因遗传，遗传度为61．70%，本病发生与多对基因有关）；②免疫功能（受累的表皮朗格汉斯细胞密度明显减少，分布不均，有灶性集聚现象或消失，许多朗格汉斯细胞树突缩短、减少，甚至消失，个别体积明显增大。
当用球形马拉色菌提取物作抗原刺激时，病人的淋巴细胞转化率和白细胞移动抑制因子活性均较正常人低）；③多汗（本病发生与长期服用糖皮质激素或免疫抑制剂或营养不良等有关）。
本病是一种世界性皮肤浅部真菌病，热带、亚热带地区的国家发病率较高，温带次之。
我国南方发病率比北方高。
人们对此病的两个观点需要改变:①认为本病具有接触传染性、通过长期观察研究，病人间传染并不多见。
因人体带菌不一定发病，但是当促发因素存在时即可发病；②认为本病常见于卫生习惯不良的人是错误的。
热带、亚热带地区的富豪，利用现代科技创造了优良的生活环境，卫生条件十分优越，但只要促发因素存在仍可发病。
临床表现
本病大多数无症状，少数在炎热夏季、体力劳动、多汗或晒太阳后有轻到中度瘙痒。
男女均可发病，男多于女。
任何年龄都可发病。
我国报道最小年龄为出生后20余天的头面部花斑癣。
炎热夏季病情加重，冬凉季节减轻，甚至不治而愈，第二年复发。
个别患者终年存在，呈慢性经过。
皮损好发于皮脂腺丰富的部位，如前胸、后背、肩部、上臂及面颈部，少数报道位于掌部、刚茎龟头及冠状沟。
皮损多呈弥漫性对称性分布或多部位发病，大小形状不一，多表现为圆形或不规则形的斑疹，多呈淡白斑，可呈粉红色，黄棕色甚至灰黑色，表面覆盖薄薄的糠状鳞屑，反光性强。
个别患者的皮损从毛囊口发病，沿毛囊分布，呈扁平丘疹，上覆盖鳞屑。
有些患者皮损多种颜色并存，呈花斑状，故名花斑癣。
由于球形马拉色菌在体外能产生有抑制酪氨酸酶作用的二羧酸，可有细胞毒作用，故可引起花斑癣的色素减退斑，另外，有些能产生各种色素，表现为各种不同颜色的斑疹（图3-7-25，图3-7-26，图3-7-27）。
诊断及鉴别诊断
根据临床特征，实验室检查，本病诊断并不困难。
有时需要与脂溢性皮炎、玫瑰糠疹、自癜风、贫血痣、黄褐斑及红癣等鉴别。
实验室检查方法:
（一）直接镜检用钝刀刮取病灶鳞屑，放载玻片上，滴10%KOH液，盖上盖玻片，于火焰上微微加温，不可煮沸，用火柴棒于盖玻片上加压，把鳞屑压成单层细胞，先低倍镜观察，找到孢子和菌丝，于高倍镜下同一视野可见成堆厚壁孢子和菌丝，孢子呈圆形成混合并存，直径3～8μm:短菌丝可呈香蕉形、棍棒形，长菌丝呈S形、U形。
长度3～4μm，直径0.7～4μm。
（二）培养球形马拉色菌具有嗜脂性，在培养基中加入脂类才能获得最佳生长。
1951年Cordon在培养基中加入橄榄油培养成功。
在改良的沙氏培养基中加入麻油或猪油培养成功。
现用麻子而培养基比较好地解决了油与培养基分离的问题。
配方:麻子面50g，土豆200g、蛋白胨10g、琼脂20g、蒸馏水1000mL。
麻子又名大麻，含油30%～33%，蛋白23%～25%，碳水化合物21．3%，及丰富的B族维生素。
制作方法:先用500ml蒸馏水将琼脂煮开溶解，然后加入备好的麻子面、土豆、葡萄糖、蛋白胶及500mL蒸馏水。
煮沸5分钟，充分搅拌，分装试管，高压灭菌103.4kPa20分钟，取出放置斜面，冷却后放入冰箱备用。
培养此菌的最适宜温度是37℃，一般3天左右长出菌落，开始菌落较小，直径约0.5mm，逐渐增大。
互相融合成较大的菌落，表面颗粒状、奶油色湿润，圆形菌落直径可达4～6mm，最大可达12mm，中央高于周边，颜色由淡黄变黄褐色，不产生气中菌丝，不向培养基深层发展。
球形马拉色菌、糠秕马拉色菌芽管试验:将此菌接种于无菌的兔血清中，37℃温箱孵育2大，有较多的芽管长出，长度l～2μm，碳水化合同化试验结果阴性；碳水化合物发酵试验，不产气不产酸；土温80米粉小培养无厚壁孢子产生。
（三）滤过紫外线灯即伍德灯（Woodlight）检查，皮损或皮屑显示淡黄色或淡褐色荧光。
治疗及预防
本病无生命危害，无不适感，不引起患者重视。
另外本病的促发因素难以消除，彻底治愈有困难。
复发率相增高。
本病用抗真菌药治疗（可以外用也可内服）。
皮损面积较小者，以外用为宜。
面积大而且弥漫者，选择内服。
①2%酮康唑香波全身洗澡，3天l次。
先用香洗干净全身，后用酮康唑香波擦至起泡沫，停留5分钟，清水洗干净。
②复方雷锁辛洗剂外用。
③2%咪康唑霜外用。
④1%联苯苄唑酊或霜外用，疗效显著。
⑤酮康唑小剂量内服，400mg半月l次，饭后服，连服2次，可治愈。
⑥伊曲康唑（itraxonazole）200mg／d饭后服，连服7天治愈。
本品有良好的药物后效应，停药后3周仍有效，不良反应甚少。
本病常难治愈，大部分患者局部治疗有效，但50%在12个月内复发，泛发及顽固性患者口服治愈后，仍有40%在6个月内复发，需要间歇反复应用抗真菌药，确保花斑癣不复发。
伊曲康唑0.2g或氟康唑0.15g口服，1月l次，可试用于防止本病复发。
马拉色菌毛囊炎
（MalasseziaFolliculitis）
马拉色菌毛囊炎是由糠秕马拉色菌引起的毛囊性皮肤真菌病。
1973年由Poller正式命名为马拉色菌毛囊炎。
病因及发病机制
本病的病原菌是糠秕或球形马拉色菌（Malasseziafurfurglabus）。
马拉色菌是人体皮肤正常菌群之一。
在促发因素影响下，在毛囊内大量繁殖。
其脂肪分解酶使毛囊的甘油三脂变成游离脂肪酸，刺激毛囊口产生多量脱屑，引起毛囊导管阻塞。
马拉色菌的过度繁殖，皮脂的潴留，细胞碎片的积聚和游离脂肪酸的刺激，导致阻塞的毛囊扩张，继而破裂，内容物释入组织而产生炎症。
临床表现
有不同程度的瘙痒，常伴有灼热和刺痛感。
运动或洗澡后出汗，可加剧瘙痒。
本病多见于中青年，平均发病年龄在30岁左右。
男女均可发病，男多于女。
亦有报道女多于男。
本病好发于皮脂腺丰富的部位，如背上部、胸前、双肩、颈部，少数见于前臂、小腿和面部，腹部有时亦会发生。
皮损呈弥漫性或散在性，多呈对称性。
皮疹为圆顶状毛囊红色小丘疹，间有毛囊性小脓疱，可挤出粉状物，周边有红晕（图3-7-28）。
长期服用糖皮质激素或广谱抗生素的病人易并发本病。
本病往往并发花斑癣、面部痤疮。
常见于多汗症、油性皮肤、脂溢性皮炎的患者。
组织病理
切下完整的毛囊丘疹作病理切片，PAS染色，在扩大的毛囊腔内可见大量圆形或卵形的芽生孢子（图3-7-29），聚集成堆，直径2～5μm。
偶见单个、小群或成簇分布。
HE染色，表皮轻度角化增厚，毛囊上部及周围有单核细胞聚集，附近真皮有淋巴细胞和组织细胞在血管周围浸润。
有时可见少数中性粒细胞浸润。
诊断及鉴别诊断
根据临床表现、直接镜检或真菌培养。
①直接镜检:用柳叶刀片把整个毛囊丘疹削下，加10%KOH溶液l滴，盖上盖玻片，微微加温，压成单层细胞。
不染色，镜下可见圆形或卵圆形带厚壁的成堆孢子或香蕉状菌丝。
中央蓝色反光，其周围有一圈透亮区即为厚壁。
有时可找到出芽的孢子。
不染色的孢子很容易和脂肪滴混淆，脂肪滴是蓝色均质反比，没有厚壁。
②染色法:在盖玻片周边放乳酸酚苯胺蓝染色被l滴，让其渗进片内。
镜下见马拉色菌的厚壁透亮，胞质周围染成较深的蓝色，呈圈状。
中央较淡，有时可找到芽生孢子。
脂肪滴不染色，不易混淆，直接镜检阳性率达60%。
染色法阳性率达98%。
③培养:马拉色菌具嗜脂性，在含油的培养基中可培养出来。
本病需要与寻常痤疮、细菌性毛囊炎，皮肤念球菌病、嗜酸性脓疱性毛囊炎、毛囊虫性毛囊炎相鉴别。
嗜酸性脓疱性毛囊炎临床表现与马拉色菌性毛囊炎相似，好发于男性青壮年。
脂溢部位有毛囊性丘疹、脓疱性瘙痒，但血液中嗜酸性粒细胞升高，最高可达40%以上，毛囊内的脓液含有大量的嗜酸性粒细胞和中性粒细胞、单核细胞及上皮细胞，糖皮质激素内服或外用有效。
治疗
此病侵犯毛囊，部位较深。
外用一般抗真菌药效果较差。
含有渗透剂的外用抗真菌药疗效显著，但易反复发作。
①2%酮康唑香波洗澡，天1次，在患部擦至发泡后，停留5分钟，清水冲干净。
与其他药联合应用可有协同作用。
②联苯苄唑酊或霜，外用。
本品含渗透剂氮酮，渗透性高，疗效好。
③酮康唑200mg，天1次，饭后服。
15～30天可治愈。
疗效各地报道不一。
本品可损害肝功能，久服要定期检查肝功能。
④伊曲康唑400mg，天1次，饭后服。
每月服1周，间歇冲击2个月。
本品有良好的“药物后效应”，故每月服l周，停药3周仍有治疗效果。
不良反应少，但停药后有复发。
⑤氟康唑50mg，天1次，饭后服，连服7～14天，或150mg每周服1～2次，共4次，常有较好的效果。
耳真菌病
（Otomycosis）
本病包括外耳道真菌病及耳廓癣。
病因
最常见的病因是熏烟色曲霉及黑色曲霉，可由黄曲霉菌及其他曲霉种引起。
帚霉、青霉、毛霉、马拉色菌及念珠菌种等也可引起耳真菌病。
有时其他部位的皮肤真菌病也可波及耳廊而致耳廓癣。
临床表现
轻度或早期病人常无自觉症状。
当真菌大量繁殖并侵入外耳道损伤上皮后患者感觉耳道内奇痒及闷胀感。
待外耳道因炎症发生浅表上皮脱落与菌丝体共同构成痂皮和耵聍时，其耵聍呈简状或块状，阻塞外耳道，造成耳鸣、耳闷、耳闭塞感或听力减退。
如有断发毛癣菌感染时，可引起外耳道肿胀、疼痛和流脓，有时可有臭味。
用额镜检查和取出耵聍和痂。
大小不一，有的呈纸状、片状、块状或圆筒状。
表面有黄色、灰白色、黄绿色或黑色粉末状或绒毛状的菌苔生长，揭去菌苔外耳道皮肤充血、肿胀、上有少量渗血。
外耳道真菌病一般不累及鼓膜，少数病例取出耵聍后，可见黄绿色或灰白色绒毛状菌苔在鼓膜上生长，伴鼓膜充血、增厚，表面潮湿。
若为向念珠菌所致感染，耳道和鼓膜上有豆腐渣样白色分泌物或息肉状耳膜炎。
有鼓膜穿孔者真菌可侵入中耳，造成中耳腔的炎症和阻塞。
有时从面部体癣侵犯到耳廓而致耳廓癣，边界可不清晰。
诊断
耳廓癣主要根据临床上见到境界清楚边缘活动、中央痊愈的斑疹。
边缘梢为降起或有小丘疹，自觉瘙痒。
取皮损边缘的鳞屑作直接镜检可查到菌丝孢子，即可做出诊断。
外耳道真菌病的诊断，亦主要根据病程慢性，按一般外耳道炎难以治愈，额镜检查外耳道有草绿色、或灰白色、或黑色绒毛样菌苔。
取盯聍痂皮直接镜检可见到菌丝孢子、或曲霉屑的分生孢子囊。
培养时亦有真菌生长等，不难诊断。
治疗
耳真菌病的治疗除波及中耳或中耳腔者，单独外用疗效欠佳需配合清创术和全身抗真菌药物治疗外，一般均外用药治疗。
耳廓癣的治疗与体癣相同，主要外用药治疗。
如外用2%咪康霜，联苯苄唑霜，1%克霉唑软膏，5%制霉菌素软膏、5%匹马霉素软膏、1%金褐霉素软膏或溶液、10mg／mL氟胞嘧啶溶液、1%酮康唑软膏等、托萘酯（tolanftate）、0.1%硫柳汞软膏、硼酸酚汞软膏等。
任选一种外用。
如外用药无效时，亦可口服伊曲康唑0.1～0.2g。
每日2次，共l～2周。
外耳道真菌病的外用药物同上，但在用上述药物前。
应先取出痂皮和耵聍，并用3%过氧化氢溶液或5%醋酸铝溶液或尿素～醋酸等溶液洗涤清洁外耳道后，用棉签拭干创面，然后再用上述抗真菌霜剂，软膏或溶液涤擦外耳道。
每日2次。
1周为l疗程，可连用3疗程，约1／3病例1疗程即可达到临床痊愈，一般需用3个疗程。
如真菌累及中耳，或经上述局部治疗无效者，可用全身疗法，如口服伊曲康唑0.1～0.2g，日2次、连用1～2周。
或氟胞嘧啶500mg，日2次，1～2周，必要时作清创术，并加用氟康唑200mg／d或咪康唑200mg溶于5%葡萄糖250mg中静脉滴注，l小时滴完，日3次，连用2～3周。
眼部真菌病
（Oculomycosis）
眼部真菌病是由浅部、深部真菌或条件致病真菌引起的眼部各种组织感染的统称。
其中以真菌性角膜溃疡最多见。
其次为真菌性眼睑炎、内眼炎、泪囊炎、眼眶病等。
真菌性内眼炎虽较少见，但后果十分严重。
可导致失明，甚至败血症而死亡。
病因
引起眼真菌病的病原真菌，国内外已报道的有35属40多种。
在美国主要致病菌为镰刀霉属、头孢霉属和曲霉属。
我国最多见的是曲霉属，菌种为烟曲霉、黄曲霉、杂色曲霉、土曲霉、白曲霉、馏曲霉、日本曲霉、构巢曲霉、多育曲霉等。
其次为镰刀霉属，其菌种有茄病镰刀菌、腹孢镰刀菌、串珠镰刀菌、木贼镰刀苗。
梨孢镰刀菌等。
此病的其他病原菌有隐球菌属、念珠菌属、孢子丝菌。
皮肤癣菌、青霉属、苑氏拟青霉、新月弯孢霉，互隔变链孢霉、甄氏外瓶霉、柱状孢霉、结节菌、束状刺盘孢霉、放线菌等。
眼真菌病的感染途径可分为外源性感染和内源性感染。
外源性感染多发生于免疫功能完好的健康人，主要由眼外伤、外眼病变播散或手术3种途径进入眼部组织。
其中以眼外伤造成角膜溃疡最为多见，在我国以农作物脱粒时谷粒伤最多见。
其次是植物擦伤或灰尘等异物入眼后引起。
造成真菌性眼内炎可因穿通性角膜移植术，青光眼滤过术、白内障摘出术，人工晶体植入术和巩膜扣带求等手术感染引起:
内源性感染多发生于患有全身疾病、机体抵抗力低下，如免疫抑制治疗、心导管静脉内灌注、滥用抗生素致菌群失调和免疫缺陷等。
病原菌从眼外病灶经血源性播散至眼内发病。
此外。
健康人眼结膜囊内存在真菌。
国内吕永顺等曾对1398只眼结膜囊取分泌物作真菌培养，结果有曲霉、青霉、交链孢霉、黑葡萄穗霉、镰刀菌、酵母菌、帚霉、着色霉、芽枝孢霉、丛生霉、毛壳霉、木霉等。
由于正常眼结合膜囊存在真菌，如眼部长期滴用糖皮质激素等药物抑制眼的免疫反应，可导致原有真菌的最大繁殖而致病。
临床表现
这里重点介绍三种类型的眼真菌病。
（一）眼睑真菌病临床表现主要根据菌种不同而异。
如由孢子丝菌所致的眼睑真菌病，主要表现为结节、脓肿或肉芽肿损害；由皮肤癣菌所致的表现与体癣相同。
有中央痊愈、边缘活动的圆形或环形斑疹；由曲霉所致可产生小脓疱、小结节和浅溃疡。
一般自觉瘙痒或轻度灼痛。
（二）真菌性角膜溃疡由外伤所致真菌性角膜溃疡。
一般在外伤后l～4天发病。
平均潜伏期2～3天。
患者求诊时常诉说眼部发红、疼痛，视物不清。
眼科检查时发现体征与症状分离为此病特征之一。
即虽然有明显的混浊充血、角膜溃疡，甚至前房积脓，但患者无眼睑痉挛而能自然睁开，此点与细菌性角膜溃疡形成鲜明对比。
本病溃疡的形态与色泽可因感染菌株不同而异，其共同特点是溃疡中央都有灰白色或黄白色菌丝苔，表面粗糙、稍隆起于角膜，溃疡区浸润致密，光切面不易切透病灶而与健康角膜边界颇清晰，溃疡处角膜以浸润为主，水肿较轻。
菌丝灶的边缘毛糙不清，并围绕一炎细胞浸润圈，称反应环（图3-7-30）。
有时菌丝灶和反应环之间出现分界沟。
有的病灶四周有放射状浸润，有的早点状浸润，即所谓卫星病灶。
有1／2病例可合并前房积脓，脓液多为灰白或浅黄色。
本病约12%的病例可见角膜孔。
如有细菌和真菌双重感染时，病情发展迅猛。
有的病例由于瞳孔闭锁而引起真菌性恶性青光眼。
（三）真菌性眼内炎本型临床上以发病慢、症状轻，病情缓慢为主要特征。
其潜伏期为数周到数月。
一般比细菌性眼内炎潜伏期长。
平均潜伏期，术后组约7周，外伤组约3周。
其炎症常局限于前房、瞳孔区或前玻璃体。
呈散在或孤立的灰白色点状，小圆块或绒球状混浊。
一般不适症状较轻微，除大多有局限性浸润病变特征外。
部分病例有类似细菌性感染的弥漫炎症，伴有急性红肿，疼痛。
个别患者前房广泛渗出或眼压增高、瞳孔闭锁，可引起真菌性恶性青光眼。
诊断及鉴别诊断
眼睑真菌病根据菌种不同而异，如孢子丝菌病、体癣的特点等。
自觉瘙痒或轻度灼痛，真菌性角膜炎临床表现有体祉与症状分离的特点。
即体征明显但患者无眼睑痉挛而能自然睁开。
真菌性眼内炎，具有发病慢、症状轻、病程缓慢，发病前3～7周有眼外伤史或眼部手术史，术后或外伤后退发的眼内炎症等。
实验室诊断对眼睑真菌病和真菌性角膜溃疡可刮取局部病灶分泌物作真菌直接镜检，如看到菌丝或孢子时，可较快作出诊断。
确定菌种需作真菌培养（图3-7-31，图3-7-32，图3-7-33）。
真菌性内服炎的涂片检查，阳性率不足20%，所以应取眼内容物，尤其是吸出玻璃体或玻璃体切割物件培养，若培养阳性即可作出诊断。
如疑为新生隐球苗，念珠菌或曲霉感染，可作血清学检查，乳胶颗粒凝集试验（LPA），全细胞凝集试验（WCA）、ELISA、RIA等试验。
鉴别诊断真菌性角膜溃疡应与细菌性角膜溃疡进行鉴别，其鉴别点见表3-7-4。
治疗
（一）眼睑真菌病根据致病真菌菌种的不同而采用不同药物。
如孢子丝菌所致可按孢子丝菌病的全身用药方法。
如系皮肤癣菌所致。
治疗方法与体癣相似，可口服伊曲康唑成人0.1g，日2次，1～2周。
特比奈芬成人250mg，日1次，1～2周。
局部治疗可用2%咪康唑跟药水或眼膏，1%克霉唑托生油滴眼刺或眼膏，0．1%金褐霉素眼膏或眼水，10mg／mL氟胞嘧啶跟药水外用和点眼。
（二）真菌性角膜溃疡本病早期用有效抗真菌药治疗，大多数均可获治愈。
①全身治疗:一般用于溃疡面积较大而深或已穿孔的患者。
首选伊曲康唑0.1～0.2g，日2次，连用2～3周。
若为新生隐球菌或念珠菌感染，可应用氟康唑200mg静脉滴注每日1次，l～3周。
条件致病菌感染可用咪康唑2mg溶于5%葡萄糖液250mL中缓慢滴注，6小时滴完，该药副作用多。
所以静脉滴注均从小剂量开始，以后逐渐增加剂量，可和氟胞嘧啶联合应用，后者一般用量为每次500mg，日2次。
②频繁滴用抗真菌眼:首选0.1%金褐霉素眼药水或1%食褐霉素眼膏，2mg／mL两性霉素B眼膏水，其次为1%磺胺嘧啶银眼膏，或15～30%磺胺醋酰钠眼药水，5万U／mL制霉菌素眼药水,0.1%尼泊金滴眼液。
眼药水应半小时滴眼1次，待溃疡愈合后可适当减少滴用次数，计加用激素类眼药水，以促进浸润的吸收。
③5%碘酊:用于角膜烧灼，仅限于较小而浅的溃疡，烧灼时应注意碘酊勿流到周围组织，烧灼后立即用生理盐水棉签消除残留碘酊，以免引起强烈的刺激反应。
④充分散瞳:直至溃疡愈合，前房反应完全消退后，仍须继续维持一段时间。
⑤手术治疗:注意采用清创术。
术后可有利于抗真菌治疗。
念球菌病
（Candidiasis）
本病是由念珠菌属，主要是白念珠菌所引起的原发或继发性感染。
病因及发病机制
主要由念珠菌属的白念球菌、近平滑念珠菌、克柔念珠菌，热带念珠菌、星形念珠菌及高里念珠菌等引起。
具真假菌丝及孢子等结构，无子囊孢子，存在于自然界及正常人的口腔、胃肠道、阴道及皮肤上，随着年龄和性别的不同，念球菌在正常人体的分布也有所不同。
大多是在全身或局部抵抗力降低时发病，其传染途径可为内源或外源性的。
全身性感染多在大量应用抗生素、糖皮质激素、免疫抑制剂等后使机体抵抗力减弱而引起，可因医源性污染而发生。
临床表现
（一）黏膜病变
l．口腔念珠菌病“鹅口疮”是白念珠菌感染最常见的一种表现。
因新生儿口腔pH低，有利于白念珠菌生长，引起舌、软腭等上覆盖一层奶油白到灰色膜。
可分散、融合或成片黏着于黏膜上，揭去后可留下红色渗出性基底。
严重时可致黏膜溃疡及坏死。
此膜虽不如白喉伪膜那样坚硬，但常更为广泛，町波及气管，食管及口角，可因组织肿胀而影响吞咽或呼吸。
成人鹅口疮临床表现与婴儿鹅口疮相似（图3-7-34）。
念珠菌性唇炎可呈散在糜烂，常可分离出大量念珠菌。
本病有时也可致舌乳头过度增生而呈“黑毛舌”或舌炎。
2．阴道炎及龟头炎糖尿病、抗生素治疗及妊娠等可诱致阴道炎。
阴道黏膜有黄色奶油样排泄物或成片灰白色伪膜。
损害可呈轻度红斑的湿疹样反应至严重脓疱，剥蚀或溃疡。
可波及会阴、阴唇及整个阴股部（图3-7-35，图3-7-36）。
炎症重，痒剧（因本病常由性接触传播，详见第四篇性传播感染）。
念珠菌性龟头或阴茎包皮炎常由配偶念珠菌阴道炎传染。
龟头及冠状沟可有浅红色糜烂及薄壁脓疱，但常找不到念珠菌，因有时念珠菌素皮试强阳性，可能系过敏所致。
也可并发于糖尿病，呈股癣样改变，称腹股沟皮肤念珠菌病。
3．支气管及肺念珠菌病前者如慢性支气管炎，有咳嗽、痰多，肺底有中至粗啰音。
X线可见云团状和条状纤维化或支气管阴影加深。
有人将本病分两型:一型可能属念珠菌过敏，病程慢，X称“品荼者”（teataster）咳嗽，不一定找到念珠菌；另一型为进行性致死性肺念珠菌病，常可找到念球菌。
原发肺念珠菌病较少见，病原念珠菌常大量存在，孢子数可选10%mL，痰涂片中易于找到菌。
患者可有咳嗽、低热、盗汗、呼吸困难、体重减轻，咳出黏胶痰且带血，X线呈肺门及支气管阴影增宽或如粟粒结核样损害。
在严重广泛感染时可波及全肺叶致完全病变，一般为散在支气管肺炎损害，严重者则呈大叶性肺炎。
在支气管扩张时可出现空洞。
当两叶以上肺遭波及时，常致呼吸衰竭而死亡。
肺念珠菌病常由其他病灶播散或败血症等引起。
4．消化道念球菌病食管念珠菌病常由口腔念珠菌病发展而来。
成人感染可继发于糖尿病、应用抗生素、糖皮质激素及放疗等，见于各种肿瘤、血液病、内分泌疾患及其他消耗病。
X线可见黏膜腔坏粗糙，但纵行折叠依然存在，钡餐可见其特殊外观，对诊断有帮助。
念球菌性肠炎有时呈慢性”过敏性结肠炎”样表现，一般认为是因念珠前或其产物过敏所致。
婴儿鹅口疮常致肛周病变，可咒肠道症状，望边界清晰的蜡红色斑片，当融合、播散或闻水疱破裂时，均可使边界不整。
常波及臀、股内、外阴、下腹部及整个尿布区。
伴轻度痒感，但成人肛门瘙痒可甚剧烈，且多于服抗生素后加重，因念珠菌被其激发而增生之故。
5.慢性皮肤黏膜念珠菌病分三类:
（1）常见于胸腺缺损所致细胞免疫功能障屏，如:①胸隙发育不良不伴丙球蛋白缺乏症；②胸腺发育不良不伴丙球蛋白缺乏症（瑞士型严重的联合型免疫缺陷病）；③先天缺乏胸腺及副甲状腺（DiCeorge综合症）。
三者均可伴有盘球菌感染，但若仅有体液免疫缺陷时，常不致念珠菌感染的增加之故。
（2）本病有时也见于多种内分泌障碍，如家族性青年型副甲状腺功能不全、肾上腺功能不全以及成人胸腺瘤。
白细胞功能不全者也易致念珠菌感染，因其缺乏髓过氧化酶系统，念珠菌虽被白细胞吞噬但不能被杀死。
（3）有时也可无潜在缺陷而发生非特异性慢性皮肤念珠菌病。
后两类除与白念球菌抗原有关外，患者血清内尚具有特异IgG，能够抑制正常人血清对白念珠菌的凝集反应。
（4）念珠菌性肉芽肿与前三类的临床及病理方面均不相同。
（二）皮肤病变
l．擦烂性念球菌病可原发或由其他病灶蔓延。
最常见于腋、腹股沟、乳房下、臀裂、龟头及脐部。
在典型红斑基础上糜烂渗出，边缘呈扇形，其周有卫星状水疱、脓疱或大疱，疱破后呈边缘不整的糜烂面。
有时也可呈干燥、脱屑。
本病常见于:糖尿病、肥胖或慢性酗酒外周血运不佳者或由于各种因素如潮湿、浸渍。
2．甲沟炎及甲真菌病慢性甲沟炎可波及甲板引起甲真菌病，致甲板变硬、增厚、带棕色，并有条纹或沟（图3-7-37）。
3．尿布皮炎常继发于婴儿肛门及口腔念珠菌病，可见于不卫生、不常换洗尿布的婴儿。
可呈原发刺激性皮炎，可侵入真皮，严重时可波及腋部、面部、结膜及其他部位（图3-7-38）。
4．扁平苔藓样皮肤念珠菌病这型在以往常被忽视。
起为红色斑匠瘴，间或丘疱疹。
婴儿、儿童中多见（图3-7-39），好发于颈及肩周等非间擦部，伴轻度痒感。
有时也可呈脱屑性丘疹性损害，酷似扁平苔藓，抓后则有如皮炎、湿疹样，故易误诊。
但查菌，尤其用革兰染色常可找到念珠菌。
5．念珠菌性肉芽肿本病及上述四病迥然不同，呈原发的富有血管的丘疹，其上有厚而黏着的黄棕色痂，有时突出2cm长，有如皮角。
最常位于面部，可见于头皮、指甲、躯干、腿及咽部。
常伴免疫缺陷及淋巴细胞减少。
有时患者死于潜在疾患（图3-7-40）。
（三）系统性感染较少见。
近来随着广谱抗生素、糖皮质激素、免疫抑制剂、放射治疗、导管插管等广泛的应用，使患者抵抗力降低而致侵袭感染。
l．尿路感染常并发于播散性念珠菌病、糖尿病、妊娠、应用抗生素及不清洁的导尿管等时，女与男之比为4:1，可致膀胱炎。
因尿中常可发现念珠菌，故只有当培养菌落数达l000mL时才确诊为急性泌尿系统感染。
膀胱镜检查可见如鹅口疮或阴道炎的黏膜斑状伪膜。
本病常可因其他部位的病灶播散而波及肾皮质及髓质，病灶内可找到大量念珠菌菌丝及孢子，如后者为主时提示为近期感染。
念珠菌性肾盂肾炎可致肾功能损伤。
2．心内膜炎为一很特殊的类型。
常由白念珠菌以外的念珠菌如近平滑念珠菌、高里念球菌及星形念珠菌等所引起。
病状与细菌性心内膜炎类同。
包括发热、心脏杂音、充血性心力衰竭、贫血及脾大。
但所致心瓣膜的赘生物常较细菌所致者为大，故更易产生大动脉的栓塞:发病诱因有:①原有瓣膜病变经抗生素治疗后或在应用心导管、静脉输液过程中，受到皮肤及肠道真菌的污染而逸入血内:②心脏外科手术后。
据统计，l5%的人工心瓣膜患者了致本病。
3．脑膜炎较少见，常由呼吸系统及消化系统病灶播散而来。
大多数患者伴有潜在疾病或曾用过抗生素、细胞毒塞牙物及糖皮质激素。
症状与一般脑膜炎相同，如头痛、颈项强直、克氏征及布氏征阳性等。
可有局灶神经系统症状如失语、偏瘫等。
少见病状尚有颅内压升高、视盘水肿等。
甚至有复视、耳鸣、眩晕、痴呆及昏迷等症状。
脑脊液可以表现正常，或单核细胞、多核粒细胞轻度增加。
蛋白量甚高，糖量正常或降低。
病程迁延，多为1慢性经过，偶有报道如细菌性脑膜炎样幂发型。
、
4．败血症本病日益多见，多出现于具有潜在基础病经抗生素、糖皮质激素治疗后，其中3／4伴肿瘤或白血病，25%左右的患者由热带念球菌所致。
在导管插管，长期作静脉输液以及其他降低机体防御功能的药物影响下，常可发生一过性真菌菌血症，一般多数迅即恢复正常，在防御功能十分低下者则有可能发生败血症，出现发热、寒战、肾功能障碍等。
其中75%的患者治疗无效而死亡。
（四）念珠菌所致变态反应性疾患由念珠菌代谢产物所致的变态反应称为念球菌疹，此与一般所见的皮癣菌疹相似。
l．念球菌疹其临床、形态及分布均似皮癣菌疹。
常为无菌性成群的水疱性损害，位于指间或身体各部位，脱敏或经治疗其他部位的念球菌感染恢复后，皮疹即可相应消退。
2．湿疹、哮喘及胃炎念球菌病可致一系列变态反应，如皮肤变态反应，表现如荨麻疹及湿疹，如予皮下或皮内注射白念珠菌的提取物进行脱敏即可使之消退。
其他部位变态反应的相应表现尚有尿道炎、胃炎、龟头炎、头痛等。
如念珠菌大量繁殖引起机体较强变态反应时，可出现过敏性结肠综合征及远心性多形红斑样皮损。
组织病理
皮肤浅表性病变原发损害可知脓疱疮或角层下脓疱病，有时为海绵样变而易与Kogoj脓癌相混淆，其角质层内常只存在少量真菌，为白念球菌菌丝及卵圆形的孢子，后者约3～5μm大小，常处于出芽期:菌丝分隔、分支，直径为2～4μm。
念球菌性肉芽肿呈明显乳头瘤样增生及角化过度，其真皮内见有致密的淋巴样细胞、中性粒细胞、浆细胞及多核巨细胞浸润，可深入真皮直至皮下组织。
坏死的皮损区，在浸润的细胞周围可见念珠菌孢子及菌丝，内脏损害区也可广泛布满由孢子及菌丝组成的缠结块状物，而炎症却极轻微。
诊断及鉴别诊断
所有患者的确诊必须有真菌培养的阳性结果。
虽然新生儿鹅口疮的伪膜样损害具有特征性，然仅直接涂片一次找到念珠菌也不一定可以确诊，尚应排除白斑病、扁平菩藓、三期梅毒等疾病。
阴道念球菌病应与阴道滴虫病相鉴别。
系统感染时也应与其他真菌病、结核、肿痛以及其他慢性细菌感染相鉴别。
预防及治疗
应除去一切与本病发生有关的诱因，如广谱抗生素、糖皮质激素、免疫抑制剂的应用以及长期浸渍等，积极治疗并发的潜在疾病。
同时应积极进行抗念珠菌的药物治疗。
局部病变可用l%～2%甲紫或制霉菌素制剂。
对顽固患者后者可加量至20万U／mL，或制成阴道栓剂或气雾吸入。
系统感染者可用两性霉素B或其脂质体、帕沙康唑、氟康唑、伏立康唑、卡泊芬净等静脉滴注或口服克霉唑、酮康唑、氟康唑、伊曲康唑及氟胞嘧啶等。
具免疫缺陷者可并用转移因子、IFN等。
近年来发现本病患者常伴有铁缺乏，因之有人建议抗念球菌药物与血清乳铁素（lactoferin）等合并应用、常可增进疗效，严重者还可合用CM～CSF等。
隐球菌病（Cryptococcosis）
本病是由新生隐球菌引起的脑膜、脑、肺、皮肤或全身慢性、亚急性甚至急性感染。
我国自1946年正式报道此病以来，几乎各地陆续有发现，近年来有增加的趋势。
病因及发病机制
新生隐球菌是本病的惟一病原菌。
此菌广泛分布于自然界，可自土壤、水果、牛奶及人体中分离。
约6～20μm大小，呈圆形。
生长于组织内及培养基中者常具有一较宽的多糖荚膜，属病原微生物中最大的一种特殊荚膜。
菌体内部常有大量反光颗粒。
在室温及37℃条件下均可迅速生长，并可感染动物。
本病的传播途径尚未阐明，当病原菌入侵体内正值机体抵抗力下降时，即可直接蔓延并经血循环播散。
故白血病、淋巴瘤或长期应用最大剂糖皮质激素或免疫抑制剂等的患者中易并发本病。
近来我国发现有其Gatti变种、Crubii变种、新生变种及尿素酶阴性变种感染者。
临床表现
可有下列几型:
（一）肺隐球菌病新生隐球菌几乎全部经肺部入侵而感染人体。
症状有咳嗽、胸痛、无力，低热。
体重减轻等，并且常有少量黏液痰或血痰，痰内存在病原菌。
体征轻重不一，常见者为呼吸者减弱，偶可见胸部叩诊变浊，有胸膜摩擦音，肺部湿啰音等。
胸痛X线片具有四种表现:
（1）下肺野呈分散孤立中密度的浸润灶，2～7cm大小，可向周边扩散有如肺癌、肺脓肿等。
本型最为常见。
（2）下肺有较大而广泛的浸润，加深了血管纹及结节影，合后多留有纤维化。
（3）广泛的支气管周围浸润形成棉絮状阴影，有如活动性肺结核，但纤维化不明显，偶见有干酪样坏死或空洞形成，钙化较少见。
（4）粟粒性肺结核型，常合并有淋巴痛及白血病，肺野布满胶样小颗粒，但组织反应较轻。
间或有小肉芽肿样病变形成并逐渐扩大而播散。
总之，本病的X线特点为以下肺野为主的浸润病变，但较少出现空洞形成及纤维化，钙化病灶，肺门淋巴结也较少出现肿大，可有肺萎缩、环状阴影、薄壁空洞以及蟹钳状阴影。
（二）中枢神经系统隐球菌病本菌好犯中枢神经系统，原因不明，可能与脑脊液中存在的天门冬素及肌酐有助于菌的生长有关。
患者常诉前额、双颞或眼球后头痛，间歇发作，频度进行性增加、致病情逐渐加重。
多伴有发热及颈强直、压痛、抬颈及抬腿症阳性等脑膜刺激症。
有时发生脑实质局限性肉芽肿，出现单纯占位性病变的有关症状如恶心、呕吐、智力减退、昏迷、麻痹、偏瘫等。
眼症有视物模糊、眩晕、复视、畏光、眼球麻痹、震颤、弱视、视盘水肿等。
精神障碍可很显著，如易于激动、躁动、多言、乱语、记忆力减退乃至明显的精神错乱等。
也可呈癫痫样发作，尿失禁，膝及跟腱反射消失或亢进。
脑脊液多清亮，脑压升高，细胞数增加以淋巴细胞为主，糖及氯化物常降低而蛋白增加，胶金曲线呈“麻痹型”或“脊髓痨型”。
墨汁涂片常可找到带厚荚膜的隐球菌。
本病常伴发于艾滋病患者，且常是其死亡之原因。
（1）皮肤、黏膜隐球菌病常属播散病变之一，见于10%～15%的患者中。
皮损为丘疹、痤疮样脓疱或脓肿，易溃烂（图3-7-41）。
在原发接种感染的患者中多表现为局限的下疳型。
此时有2／3的病例同时可以波及黏膜而呈结节性、肉芽肿性或溃疡性损害（图3-7-42）。
（四）骨隐球菌病见于5%～10%的患者中。
好犯颅骨及脊柱，但关节常不被波及。
骨损害常呈慢性多发的散在破坏性病变，无骨膜增生，但可有肿胀及疼痛。
X线无特殊表现。
（五）内脏隐球菌病系由播散引起。
心、睾丸、前列腺、眼部等常可波及，但不波及肾、肝、脾、淋巴结等部位。
胃肠道及泌尿生殖系统的感染与结核病相似。
有时通过网膜下隙可直接侵及眼或通过血行播散而入眼色素层、视网膜、晶状体等。
个别情况下可侵犯心脏，引起心内膜炎。
组织病理
视病期及受累器官而异。
在脑组织内可以毫无组织反应，仅见有胶样黏液性水肿。
脑膜呈慢性、非特异性非化脓性炎症反应，伴大量淋巴细胞及浆细胞浸润。
在隐球菌性败血症中可呈急性化脓性反应。
在慢性病灶内表现如结核性肉芽肿性改变。
组织内可找到菌体（图3-7-43，图3-7-44）。
皮肤黏膜隐球菌病有两型损害病变:①胶质性损害:组织反应小，局部有大量菌体聚集。
②肉芽肿性损害:可有明显组织反应，包括组织细胞、巨噬细胞、淋巴细胞以及成纤维细胞浸润，可有坏死区。
局部所见的菌体较胶质性损害中者为少。
有时在同一皮损中可同时见到上述两型的病变存在。
诊断及鉴别诊断
本病若能早期及时诊断及治疗，可以完全改变预后及避免或减少后遗症发生。
早期诊断主要依靠临床医者的高度警惕，遇有可疑脑病时，即应作脑脊液检查如直接墨汁涂片有无厚荚膜的菌体（图3-7-45），并同时作培养。
阳性者即可确定诊断。
双夹心ELISA抗原抗体反应常可助诊断。
中枢神经系统隐球菌病应与结核性脑膜炎、颅内占位性病变、蛛网膜炎及其他颅内炎症等疾患相鉴别，关键还在于临床结合查菌以确定诊断。
预防及治疗
（一）一般治疗注意营养及休息，尚应积极治疗潜在性疾病。
（二）药物治疗可用氟康唑、伊曲康唑、优立康唑、大蒜素、氟胞嘧啶、两性霉素B及其脂质体等。
对皮肤黏膜的隐球菌病除全身应用抗真菌药以控制原发病灶外，还应辅以局部处理，如上述各类药物的不同剂型作局部外用治疗等。
孢子丝菌病
（Sporotrichosis）
孢子丝菌病是由申克孢子丝菌所引起的皮肤、皮下组织及其附近淋巴管的慢性感染，可致化脓、溃烂及渗出，有时尚可波及各脏器。
病因及发病机制
本病是由申克孢子丝菌所引起，本菌为一种土壤、木材及植物的腐生菌。
在人体内呈酵母型；在人体外则呈菌丝型。
在涂片上革兰染色可见在中性粒细胞或大单核细胞内有许多革兰阳性的卵圆形小体。
在葡萄糖蛋白质琼脂培养基上室温培养几天即有生长，从镜检所见的菌丝形态和分生孢子的形态特征即可鉴定。
本病主要通过损伤的皮肤或黏膜、上呼吸道或消化道而传染。
系统感染可由皮肤型所引起。
人与人间甚少直接传播。
当孢子丝菌由损伤处进入组织，即可引起局部化脓性病变。
当机体抵抗力增强，损害局限于侵入部位附近者，即成周定型袍子丝菌病；有些则沿淋巴管蔓延，成带状分布，系皮肤淋巴管型袍子丝菌病；也有少数病例由血液循环播散全身，引起系统性孢子丝菌病。
临床表现
（一）皮肤淋巴管型孢子丝菌病亦称树胶胂型孢子丝菌病:约占各型病例的75%。
由外伤处植入，约经5～180天，平均21天左右局部出现一小而硬可推动的无痛性皮下结节，呈红、紫或黑色，穿破皮肤后成为孢子丝菌下疳。
有时初起即为溃疡，历数周至数月可愈合并在他处出现新的损害。
当病程历久，尚可沿其引流的淋巴管出现许多类似皮下结节。
典型病例常侵犯指或腕部，损害连成一串结节，直至臂部，有如“电话线”样。
一般后起损害较少溃破，可持续数月，数年（图3-7-46）。
（二）固定型皮肤孢子丝菌病在本病流行区，人们由于获得抵抗力，患本病后可不波及淋巴管而局限于一处，故名。
常好发于面、颈、躯干，损害呈溃疡、肿胀状、疣状、痤疮样、浸润性，肉芽肿性或红斑样斑块（图3-7-47），或呈鳞屑性斑片、丘疹、小结节，常见卫星状损害。
有些地区造型可占患者总数的40%～60%，一般占20%～25%。
在我国江苏北部，此型约占30%或更多。
其临床表现多样，可呈结痂渗出性斑块、疣状皮肤结核样，或如丘疹坏死性结核疹、结痂性梅毒疹、着色真菌病及皮肤黑热病样、有时可自愈，可持久不愈或愈后又在局部呈其他形态复发，此型一般不引起全身播散。
（三）皮肤黏膜孢子丝菌病此型少见，偶可继发于全身播散。
在口腔、咽喉部或鼻部损害初呈红斑、溃疡或化脓性损害，后来变成肉芽肿性、赘生性或乳头瘤样损害。
常有疼痛，局部红肿，附近淋巴结肿且硬。
黏膜孢子丝菌病有时可如阿弗他溃疡、口腔扁平苔藓或继发性皮肤黑热病，可愈合结疤，但局部仍有菌存在。
（四）皮外及播散性孢子丝菌病
1．骨、骨膜及滑膜孢子丝菌病据报道30例皮外型中80%是骨孢子丝菌病，且多有皮肤及皮下组织病变，可波及骨膜及滑膜致残毁性关节炎。
骨常波及指骨、趾骨、跖骨、尺骨、桡骨及股骨、肋骨等。
关节孢子丝菌病可致肿痛及运动受限并常有关节腔积液，穿刺液可培养出:孢子丝菌。
一般来说在皮外型孢子丝菌病中的病菌较皮肤型为多。
2．眼孢子丝菌病已报道50余例，波及眼睑、泪囊、结膜者占2／3。
70%无其他部位孢子丝菌病，故属原发感染，且很少有附近淋巴结病变。
知48例中仅5例有淋巴结肿大。
其损害呈溃疡或树胶肿性，病程与原发皮肤型相同。
3．系统性孢子丝菌病较少见，主要发生在糖尿病、结节病及长期使用糖皮质激素患者中。
此型较皮肤型含菌量更多，病理切片更易找到菌。
可由血源播散而波及皮肤、骨骼或肌肉，可致肾炎、睾丸附睾炎、乳腺炎，偶可波及肝，脾、胰腺、甲状腺及心肌等，播散时常发生高热（39℃以上）、厌食、体重减轻及关节僵直等。
4．孢子丝菌脑膜炎极少见。
可致眩晕、头痛、精神错乱、体重减轻等。
脑脊液中蛋白可超过400mg／100mL，细胞数达200～400mL，主要为淋巴细胞，培养生长申克孢子丝菌。
尸检可见大脑皮质散布许多肉芽肿件小脓肿。
（五）肺孢子丝菌病由播散波及肺者极少见，迄今仅报道数十例。
主要由吸入孢子而发病。
多见于酗酒者。
分两型:
l．慢性空洞型病程如其他肺真菌病。
起病为急性肺炎或支气管炎伴发热，咳嗽、乏力等，好发于肺炎，常误诊为结核，当变成慢性肺炎有结节性损害，薄壁空洞、纤维化及胸水时才被重视，发展严重时空洞增多致干酪样坏死而致死。
2．淋巴结病变型肺门淋巴结、气管支气管淋巴结可先被波及，有时可致支气管堵塞或自愈，常误诊为原发肺结核，然而1000T试验阴性。
有时病程可迅速发展。
在X线检查时，第一型见急或慢性肺炎，其广布的粟粒性浸润可如肺结核，其局限病灶可如肿瘤，两者均可发展成空洞；第二型主要是纵隔变宽，可历时甚丸，有时血可见散在阴影和肺水张，提示有淋巴结及肺实质的感染。
组织病理
新发生的原发溃疡中仅见到有中性粒细胞、浆细胞及组织细胞构成的非特异浸润。
在较久的原发损害中则见有表皮的疣状增生，其中有小脓肿，外有多数上皮样细胞聚集。
淋巴管上结节较原发损害更具特征性，其浸润分三层:中央为“化脓层”；外为“结核样层”；周围则为“梅毒样层”。
“化脓层”主要为中性粒细胞；“结核样层”有上皮样细胞及多核巨细胞；“梅毒样层”包括淋巴细胞和浆细胞。
一般切片作PAS染色不易找到孢子，且其易与其他PAS阳性糖原颗粒相混，故最好先以淀粉酶在37℃下处理l小时再作PAS染色，即可见到4～6μm大小的圈或卵圆形小体，有时还可见到4～8μm长的雪茄形小体或星状小体（图3-7-48）。
诊断及鉴别诊断
从本病临床特点结合真菌检查，诊断并不困难。
但应与免热病、炭疽及其他细菌性疾病相鉴别。
一般从临床看，后述各病的发病较急，查菌及血清学检查也可鉴别:对其他真菌病如着色真菌病、芽生菌病、足菌肿，副球孢干菌病及肉芽肿性毛癣菌病等均可由临床及实验室检查真菌等进行鉴别。
对梅毒树胶肿、皮肤结核、脓皮病、马鼻疽，溴疹等可由临床结合真菌检查及血清学检查来鉴别。
此外，尚应与结节病、肿瘤等相鉴别。
治疗
碘化钾内服结合外用为首选药物。
一般成人可内眼10%碘化钾液10mL，日3次，儿童剂量酌减。
疗程视病情而定，一般在4～6周以上方可治愈。
此药可使肺结核病播散，故在完全排除结核时方可使用。
对固定型及皮肤淋巴管型孢子丝菌病常可收效，但也有失败或不耐受者。
此时可考虑用:①两性霉素B，对皮肤淋巴管型、肺型及播散型孢子丝菌病之疗效甚佳；②灰黄霉素，对有些病例可奏效。
但失败者也不少，用量成人每日0．8g，疗程宜长达1～3月；③氟胞嘧啶，用量为每日100mg／kg;④特比萘芬、伊曲康唑内服治疗，前者每日250mg，历3～6月方可治愈，后者每日400mg，历3～6月方可治愈，可在不能耐受或禁用碘化钾时试用；⑤温热疗法，可用45℃电热器局部加温，日3次，次30～60分钟；⑥有时可联合序贯治疗，如先用碘化钾再加用上述④类药物以提高疗效。
着色芽生苗病
（Chromoblastomycosis）
沿袭使用的着色真菌病（chromomycosis）一名是指由多种暗色孢科真菌引起的皮肤以及皮下组织和内脏的感染性疾病。
实际上包含了两个病种:一种为皮肤着色芽生菌病（chromoblastomycosis），为皮肤和皮下组织的慢性巨灶性感染，真菌在组织中的形态为棕色厚壁孢子；另一种为暗色丝孢霉菌（phaeohyphomycosis），除感染皮下组织外，还可引起系统性主要是脑的感染，组织相位棕色分隔的菌丝。
病因及发病机制
主要中5种暗色孢科真菌引起。
分别属于4个属即卡氏枝孢霉（Chuiosporiμmcarrianii），紧密着色真菌（Fonsecaeacompacta）、裴氏着色真菌（F.pedrosioi）、疣状瓶霉（Phialophoraeverrucosa）和嗜脂色霉（Rhinocladiellacerophilμm）。
皮肤着色芽生菌病散发于全世界，但以热带和亚热带地区为多。
我国自195l年由尤家骏报道首例以来，全国大多数省市都已有发现，多数为卡氏枝孢霉和裴氏着色菌。
特别是山东章丘一带，有小范围流行区，发病率高达2.3万。
暗色孢科真菌腐生于潮湿腐烂的树木、植物及泥土中。
国外多次从自然界中分离出这些菌。
我国万俊增亦曾从土壤及麦秸、杂草中分离得该科病原菌。
皮肤和黏膜损伤是病原菌进入人体的主要途径，所以皮损多见于身体暴露部分，尤其是手和足。
皮肤损伤多为割伤、树枝、木刺和竹片等刺伤或昆虫叮咬，有壮外伤史不能追忆。
患者多从事与土壤和腐烂植物接触又易受外伤的职业，如章丘的患者44%为泥瓦工。
男性多于女性，年龄20～50岁，与种族无关。
人与人之间不直接传染。
临床表现
损害好发于身体暴露部分，最常见于小腿、足部和前臂。
身体其他部位如手、面胸部有时也有发生，多单侧。
潜伏期多在2个月左右，有长达1年者，有时不能追忆外伤史。
接种部位开始为粉红色小丘疹，逐渐扩大成突出的结节，融合成斑块，高出皮肤之上。
表面疣状或乳头痛样增生，呈污秽状，常有溃疡并结褐色的痂，压之有少量脓液溢出（图3-7-49，图3-7-50，图3-7-51）。
皮损表面常有黑点，为一重要病理现象，称“通过表皮排除现象（transepithelialelimination）”，即真皮中被破坏的结缔组织、异物和病原菌移向表皮并通过表皮最后被排除，达自愈的目的。
黑色的病原菌被排除到表皮形成黑点，故在此处查菌容易阳性。
皮损边缘清楚，周围皮肤呈暗红色或紫色浸润。
老的损害可自愈，留下萎缩性或肥厚性瘢痕。
损害可沿淋巴管扩散，在四周形成新的结节，有时呈带状分布，如孢子丝菌病样，亦可经自我接种或损害直接蔓延而扩大。
如此此起彼伏，在长达数十年的病程中，损害最终可波及整个肢体，引起淋巴回流严重受阻而形成象皮肿和畸形，丧失劳动力。
因病程极为长期和慢性，所以不同的发展阶段有不同的临床表现。
大致表现为结节性梅毒疹样、银屑病样、疣状皮肤结核样、乳头瘤样和瘢痕象皮肿样。
长期增殖性病变有可能癌变。
患者自觉症状轻微，除非有继发性细菌感染，否则全身情况一般很好。
组织病理
损害一般局限于皮肤和皮下组织。
组织反应似皮肤芽生菌病、球孢子菌病和孢子丝菌病，为混合性化脓性肉芽肿性反应。
真皮中有小的不规则的但常融合的肉芽肿性结节。
皮下组织较少累及。
结节含上皮样细胞、大的多核巨细胞、Langhans巨细胞和异物巨细胞。
结节内可有微脓肿，含中性粒细胞或坏死细胞碎片。
巨细胞内或在细胞外的脓肿中可见单个或成堆棕色圆形厚壁孢子，称硬核体（scleroticbody），直径为5～12μm，有时呈新月形，可在多个平面上分隔，故有时呈“砖墙样”。
结节外周肉芽肿组织浸润，见淋巴细胞、浆细胞、巨噬细胞和多形核白细胞等（图3-7-52）。
因为纤维化形成，真皮有角化过度和微脓肿。
溃疡常伴有继发的细菌感染，真皮有大量多形核巨细胞浸润。
偶可在表皮浅层或痂中发现分枝、分隔的棕色菌丝，不应诊断为睛色丝孢霉病。
诊断及鉴别诊断
诊断依据为皮损直接检查或病理切片发现硬核体及培养有暗色孢科真菌生长。
皮肤着包芽生菌病应与疣状皮肤结核、梅毒、原发性生皮肤芽生菌病、原发性皮肤球孢子菌病、孢子丝菌病、鳞癌等疾病相鉴别，主要根据是真菌学检查和组织病理，见表3-7-5。
治疗
（一）宜早期发现，早期治疗。
早期可将皮肤损害彻底切除。
（二）伊曲康唑0.2～0.6g／d，疗程12～36个月。
（三）两性霉素B0.5mg～10mg／（kg／d）与5-氟胞嘧啶100～200mg／（kg／d）4次分服或噻苯达嗪（thiabendazole）25mg／（kg／d）联合应用，至少1个月。
单用5～FC易产生耐药性。
（四）碘化钾、维生素D2等可配合服用。
（五）局部温热疗法，使用蜡疗，热沙疗、热辐射等方法，使局部皮温升至40～50℃，对有氅病例有效。
也可局部注射两性霉素B。
（六）损害面积广泛可考虑病变区切除并植皮，应同时使用抗真菌药物以防止真菌扩散。
晚期患者瘢痕广泛形成则治疗十分苦难。
暗色丝孢霉病
（phaeohyphomycosis）
暗色丝孢霉病又称暗色孢子丝菌病（phaeohyphomycosis），暗色真菌囊肿（phaeomycoticcyst），脑着色真菌病（cerrbralcliromomycosis）等，系暗色孢科真菌所引起的皮下组织和系统性感染。
这些真菌的组织相均为棕色分隔的菌丝。
病因及发病机制
病原菌暗色孢科真菌为土壤腐生菌和植物病原菌，是气生真菌，其孢子和菌丝在空中到处飘荡。
其中许多为实验室常见的污染菌，在人体表面也会短暂停留。
当机体免疫功能低下，或罹患糖尿病、白血病及其他危重疾病或长期使用免疫抑制剂、糖皮质激素、广谱抗生素时，病原菌可经肺、皮肤伤口或其他途径进入人体引起感染，并经血液循环播散至全身。
其中一些种具亲神经性，易侵犯脑和脑膜，引起中枢神经系统病变。
暗色孢科真菌为条件致病菌。
暗色丝孢霉病分布于全世界。
常见致病菌有澳大利亚离蠕孢，发病与患者年龄、性别、人种无关。
近年来，随着大量信息疗法和新药物的广泛使用及AIDS的出现，暗色丝孢霉病也逐渐增多，新的病原菌不断被发现。
其病原真菌目前已发现100余个种，分布于60多个属的暗色孢科真菌均能引起暗色丝孢霉病，主要病原菌如表3-7-6所列。
临床表现
主要分为3类:皮下组织暗色丝孢霉病、鼻旁窦暗色蝗孢霉病和系统性暗色丝孢霉病。
皮下组织暗色丝孢霉病累及皮肤和皮下组织:常为孤立，深在皮下或肌肉的脓肿，无明显炎症；脓肿内有稀薄脓液，常不破溃。
有时为皮下囊肿，称暗色丝孢霉囊肿。
囊肿内有渗出物。
局部淋巴结可肿大。
患者常有外伤史如切割伤、竹木等刺伤等。
脓肿或囊肿溃破可形成窦道，长期不愈，反复发作。
脓液或渗出物中有黑色颗粒物，镜检为棕色菌丝团。
少数病例呈肉芽肿性损害，表面颗粒状肿胀，有时有痛感（图3-7-53）。
有些损害表现为疣状或菜花状，表面可有溃疡和结痂。
皮损表现依病原菌不同而有可能会不尽相同，多局限于皮肤和皮下。
随着血行播散，会引起系统性感染，称系统性暗色丝孢霉病，以肺、骨、心内膜及脑最好发，肝、脾、肾、腹膜、关节等也可累及，预后大多不良。
其中斑氏枝孢霉具亲神经性，能引起脑暗色丝孢霉病，症状包括头痛、恶心、呕吐、神志不清、共济失调、抽搐、麻痹等，患者可很快昏迷死亡。
脑暗色丝孢霉病多继发于肺部感染的血行播散或鼻窦感染的直接传播，可发生于免疫力正常者。
脑暗色丝孢霉病症状随脓肿或肉芽肿压迫脑的部位不同而异，无特异性。
常易误诊为脑脓肿或脑肿瘤，应注意鉴别。
鼻窦感染主要病原菌为链互隔孢、离蠕孢、弯孢霉和明脐霉等。
临床表现与曲霉性鼻窦炎相似，为进展缓慢的破坏性疾病，可播散至眼眶及脑。
临床表现为鼻阻塞或面部疼痛，有时突眼。
患者自述有过敏性鼻炎症状。
检查见鼻窦中有黑色稠厚的液体伴鼻黏膜坏死，CT检查有助于确定诊断。
组织病理
可见两种基本损害
l．囊肿或脓肿性损害，位于真皮与皮下组织接合处，开始常呈结核样肉芽肿性损害，有上皮样细胞与多核巨细胞，以后发生散在坏死灶，有急性和慢性炎症。
病灶内可见本菌的有隔菌丝，菌丝长短不定，分枝或不分枝，直径为2～6μm，有些菌丝分隔稠密且在分隔处收缩。
有时含有厚壁、肿胀、气泡样细胞，直径为25μm，或更大。
似厚壁孢子。
菌丝偶呈奇形怪状。
HE染色能清楚显示棕色菌丝。
一般不需特殊染色。
2．内脏包括脑感染损害为混合性化脓性肉芽肿性反应伴脓肿形成。
脓肿为单个或多个，直径可达5cm。
中心区为中性粒细胞和坏死细胞的碎片，外围多核巨细胞、上皮样细胞、浆细胞和淋巴细胞。
棕色菌丝多见于脓液内，可见于肉芽肿壁的巨细胞中。
菌丝单根或成堆，棕色，分隔，呈串珠样。
诊断及鉴别诊断
直接检查或组织病理检查中发现棕色分隔菌丝即可诊断为暗色丝孢霉病，但不能确定菌种，必须进行培养。
真菌直接检查可取脓肿或脓肿抽取物以及刮取物加10%KOH液直接检查，见棕色分割或分枝的菌丝。
真菌培养可将上述标本接种于Sabouraud琼脂上，室温培养，可见不同形态的棕黑色菌落。
镜检有棕色的菌丝和孢子。
根据菌丝形态、镜下特征，有时辅以必要的温度试验，生化试验等可鉴定菌种。
无菌部位标本中培养分离出的暗色孢科真菌有诊断意义，取之与外界相通部位标本如痰中培养分离出的暗色孢科真菌并不一定有临床意义，除非反复培养阳性且为同一菌种，并应结合直接检查、组织病理检查、临床表现和病史综合判断。
暗色丝孢霉病本身并无特异性症状，临床表现与其他许多内脏和皮肤疾病相似，所以组织病理检查和真菌学检查是最主要的诊断和鉴别依据。
治疗
暗色丝孢霉病少见。
皮损若仅局限于皮下组织且孤立散在，宜早期彻底手术切除。
系统性治疗采用两性霉素B和氟胞嘧啶联合疗法。
伊曲康唑100～400mg，日顿服，疗程视临床反应而定，一般至少6个月。
近来作者即见一医学生，因鱼鲠刺于咽部，引起局部肉芽肿，经用伊曲康唑控制，但因减药过快，引起复发加重，再用即不能控制，虽经两性霉素B、氟康唑、氟胞啼啶等长期大量应用，亦未能控制播散，最后波及脑部，引起上肢麻痹，记忆丧失，病情严重。
故对本病应及早诊断，合理治疗，并应长期足量用药，以免引起难治。
透明（无色）丝孢霉病
（Hyalohyphomycosis）
与众多暗色孢科真菌引起的暗色丝孢霉相对应，由众多具无色菌丝的霉菌所引起的感染则被称为透明（无色）丝孢霉病（hyalohyphomycosis）。
采用这个新术语的目的在于阻止真菌病名的不断增多，因为具有无色菌丝的霉菌种类繁多，如果其中的每一个种所引起的感染都给予一个名称，那么真菌病病名的数目就极度膨胀，烦琐累赘，给学习和互相交流带来了诸多不便。
到目前为止，已列入无色丝孢霉病的病原菌已超过40个种，分布在至少23个属，主要有镰孢霉、尖端赛多孢子菌（有性期为波氏霉样菌）、多育赛多孢子菌、拟青霉、青霉、短帚霉等，统称透明（无色）丝孢霉病。
曲霉在组织中也表现为无色的菌丝，因曲霉是一个很大的属，病原菌多，已有专门的名称命名为曲霉病，故曲霉病不再归入无色丝孢霉病的范畴。
镰刀霉及青霉引起的感染参阅有关章节，本节着重介绍赛多孢子菌感染。
赛多孢子菌感染主要病原菌为尖端赛多孢子菌（Scedospoiμmapiospermμm），又称尖端单孢子菌。
其有性期属子囊菌的波氏霉样菌（Pseudallescheriaboydii）或称波氏阿利仆菌（Allescheriaboydii），此菌广泛存在于自然界尤其是土壤中。
外伤接种，吸入空气中的孢子或吸入污染的污水等可引起感染。
尖端赛多孢子菌引起的人类感染最常见的是真菌性足菌肿（见“足菌肿”相关内容）。
排出的颗粒白色，可破坏组织和其下的骨骼。
第二位的感染为肺部感染。
临床表现如肺结核或肺曲霉病。
可散播至脑。
有时有肺真菌球形成。
其他部位感染有骨髓炎、关节炎、角膜感染、脑占位性病变、内眼炎、鼻窦炎、心内膜炎等，可发展成致命的播散性感染。
多育赛多孢子菌（S.prolificans）引起的感染罕见，但对目前所使用的抗真菌药物均不敏感。
有关有性期阿利什菌病也将在下节讲述。
为避免造成混乱，由于其病原菌的共性是无色菌丝而称透明丝孢菌病。
其治疗可参考上节内容。
球孢子菌病
（Coccidioidomycosis）
本病是由粗球孢子菌所引起的一种局限性或播散性疾病，后者有时又称球孢子菌肉芽肿。
这是美国西北部的一种地方病，南美洲也有发生。
1958年，我国甘芾等在天津首先报道一美国华裔患者的耳部局限性球孢子菌病。
病因及发病机制
本病主要是由粗球孢子菌（Coccidioidesimmitis）所引起，可自流行地区的土壤中分离出来，在干燥沙土中也能生存。
动物如牛、羊、狗等也可被感染。
此菌属双相型，在37℃组织内为酵母型，28℃培养基上则为菌丝型，它可断裂成关节孢子，其传染性很大。
多数自呼吸道传染，但少数也可从皮肤感染开始。
一般男多于女，各年龄组均可发病。
可发生实验室内感染，但尚未见有人与人或人与动物间的直接传播。
组织损伤或发生炎症时易被感染，机体抵抗力低下也是致病条件之一。
此时且易发生播散。
粗球孢子菌的孢子直径10～80μm，平均为40μm，较芽生菌、隐球菌或着色真菌的孢子大得多。
孢子为球形，具厚壁及颗粒状结节，常通过内孢子形成而繁殖，并位于球状大孢子内，后在壁破裂时，内孢子即被释出。
临床表现
据报道，由吸入带有本菌的关节孢子的尘土而受感染者，具有两种情况:①完全无症状或仅有轻微症状，继之感染完全吸收，对再感染具有很强的免疫力；②发生感染后呈慢性进行性或急性播散而迅速死亡。
后者约占0.5%，称为继发性球孢子菌病。
一般临床分类如下:
（一）原发性球孢子菌病
1．肺
（1）无症状的肺部感染仪在皮试阳性时被发现。
患者投有感冒样症状。
X线检查肺部可见有小的纤维化或钙化病灶。
（2）有症状的肺部感染常经过10～16天的潜伏期后即可出现呼吸道症状如咳嗽，痰白色。
有时呈脓性或带血。
当有胸膜渗出性改变或发生肺部病变时可有胸闷、呼吸困难等。
70%～90%的患者有胸痛，同时伴发热、厌食等。
X线检查可毫无改变，直至出现广泛的肺部浸润、淋巴结肿大或大量胸腔积液等。
80%的患者出现X线方面的异常，病变常见于肺下叶或上、中叶的底部。
典型损害为结节样病变，直径为2～3cm，有如结核，有时炎症吸收而成为薄壁空洞。
可发生纤维化或钙化，可持久不活动，历时达数年之久。
患者可有白细胞升高，中性粒细胞增加、血沉增快，发病2～21天后，球孢子菌素皮肤反应即转为阳性。
2．原发感染的变态反应约在5%～10%的患者中出现。
呈结节红斑或多形红斑样皮疹。
最早的皮损呈小的泛发性红色斑丘疹，常于初发症状后1～2天内出现，3周内即趋消退。
3．原发性皮肤球孢子菌病少见。
常具有意外接触本菌的病史，呈下疳样损害，伴局部淋巴结炎，数周内可以愈合。
（二）继发性球孢子菌病
1．肺部病变约2%～8%有症状的原发感染患者可以残留有薄壁空洞，具有液平面。
也可呈球孢子菌球。
偶尔可因之引起支气管扩张、肺纤维化、脓胸、气胸、胸腔积液等。
有时病变可继续发展，引起多发性空洞形成，或发生结节、浸润甚或大叶肺病变。
2．脑膜炎可呈急性、亚急性或慢性。
约见于25%的继发性球孢子菌病患者中，仅次于结核性、隐球菌性的慢性肉芽肿性脑膜炎，不治常死亡。
3．慢性皮肤病变较多发生于深色种族人群中。
最早出现于鼻唇沟、面、头皮或颈部。
初为结节，丘疹或水疱性原发疹，逐渐增大变为疣状，形成典型的疣状肉芽肿，有如慢性皮肤芽生菌病或赘生的上皮瘤。
关节部位常发生顽固性溃疡，可有皮下或骨骼灶的窦道。
4．全身性病变可于多数脏器内发生粟粒性病变，淋巴结可被侵犯，有时发生纤维化，脾脏病变可呈肉芽肿性、肿瘤样或化脓性。
约1／2的播散性病变患者伴有骨髓炎，常波及肋骨、脊椎及四肢骨骼，有如芽生前病。
可发生关节炎，间或侵犯横纹肌、肾上腺及心包等。
组织病理
原发性皮肤接种性球孢子菌病可见中性及嗜酸性粒细胞、淋巴细胞，偶有巨细胞所组成的发性浸润灶。
有小脓肿，其中可见孢子，偶见菌丝。
局部淋巴结具有明显肉芽肿性反应，其中有上皮样细胞、巨细胞等，在巨细胞内可找到孢子。
原发性肺球孢子菌病的结节性损害其组织病理学改变似非特异性结节红斑。
播散性球孢子菌病的皮肤疣状结节及斑块组织病理改变如芽生菌病，但倾向于脓肿形成，可见于干酪样坏死，在郎罕巨细胞内及组织中可找到孢子，数量常较多。
其皮下脓肿的病理变化似瘰疬性皮肤结核，围绕中央坏死区可见肉芽肿性浸润，呈结核样改变，其中有淋巴细胞、浆细胞、上皮样细胞及巨细胞，巨细胞内外均可见到许多孢子。
诊断及鉴别诊断
本病诊断除典型临床症状外，主要根据:①皮肤球孢子菌素试验，一般于感染后2～6周即呈阳性，尤其是有皮损时更易呈阳性；②真菌检查，痰及皮损处找到球孢子菌当可确诊，然阴性不能排除本病；③病理活检；④血清学检查包括沉淀反应及补体结合试验等。
在流行医本病应与其他任何谁特异性疾患相鉴别。
原发肺感染应与感冒、支气管肺炎等相鉴别。
继发感染应与结核、肿瘤、其他真菌感染、梅毒等相鉴别。
治疗
原发感染者可通过休息，加强营养等而很快恢复。
变态反应性病变严重者可考虑应用糖皮质激素治疗，但应防止因而引起病菌播散。
残留的良性肺部病变为避免发生反复咯血，可考虑予以手术切除。
对继发性感染者应从速进行两性霉素8、氟康唑或伊曲康唑等治疗，疗程宜长，且用量必须足够。
组织胞质菌病（histoplasmosis）组织胞质菌病是一种传染性很强的真菌病。
常由呼吸道传染，先侵犯肺，再波及其他单核巨噬系统如肝、脾，可侵犯肾、中枢神经系统及其他脏器。
此病世界各地均有传播，我国自1955年首先在广州发现l例，其后又陆续在常州、北京、南京等地发现数例。
1990年我们曾发现国内首例duboisii变种感染者。
病因及发病机制
本病由荚膜组织胞质菌所引起，近已发现其有性世代。
另有一种是其变种Histoplasmacapsulaturmvarduboisii。
此菌可从流行区土壤中分离出。
流行区猫、犬、牛、马等动物也可感染。
此菌也属双相型，在组织内呈酵母型，生长于细胞内；室温28℃左右培养则呈菌丝型，其传染性极强，可致实验室感染。
本病可由呼吸道、皮肤黏膜、胃肠道等传人，流行区患者及感染动物粪便排泄物均可带菌，鸡窝也可潜藏此菌。
当菌侵入人体后，视患者抵抗力而呈局限原发或播散感染，一般男性患者较多见。
临床表现
根据其临床表现，可归纳为
（一）肺组织胞质菌病
l.急性无症状约95%原发性组织胞质菌病可无症状。
在流行区人群中，肺部可见许多钙化灶，但追溯病史却无明显症状。
2．轻症感染患者仅有无痰咳嗽、胸痛、呼吸短促、声音嘶哑等感冒症状，常可表现为儿童“夏季热”样症状。
3．中度感染可有发热、盗汗、体重减轻，稍有发绀。
间有咯血，有时可从患者痰及骨髓中培养出病原菌。
X线可见肺野有散在多数浸润或结节性病变，肺门淋巴结肿大有如原发肺结核，严重播散者有如淋巴瘤或其他肿瘤。
病变吸收缓慢，少数可纤维化、钙化，淋巴结则仍可肿大，在原发钙化区有一晕为其特征。
脾或肝内可见钙化现象。
有时成人肺内可呈组织胞质菌瘤，酷似结核，直径2～3cm，中央坏死，围绕纤维化，如此交替出现同心圆，极似结核，但后者之钙化更为显著。
4．流行性组织胞质菌病以前曾称为“地穴热”（cavefever）、急性粟粒性肺炎、原发性非典型肺炎等。
主要见于吸入大量孢子的患者。
潜伏期为7～14天，有高热、剧烈胸痛、呼吸困难，有如急性肺部组织胞质菌病，且较之更为严重。
组织胞质菌素皮肤试验迅即转为阳性，本病属肺部的一种变态反应性病变。
5．慢性肺组织胞质菌病呈慢性空洞，以成人男性为多见，很难与慢性空洞性肺结核相鉴别。
伴有咳嗽、多痰，间或咯血、低热，逐渐衰弱。
X线可见肺部有空洞形成，常不吸收，最终播散至全身。
（二）播散性组织胞质菌病
1．良性感染在脾、肝及其他单核巨噬细胞系统有许多粟粒性钙化灶，常由原发性肺部感染播散而引起的散在小结节，合后所形成者与结核病变的钙化灶极相似。
2．进行性成人感染最早由Darlina报道。
肺部症状不明显而呈现与利什曼病相似的脾大。
可以有贫血、白细胞减少、体重下降，但有时尚可同时发生肺部感染而呈大片实变区，常迅速死亡。
3．儿童暴发性感染1岁以下儿童呈急性暴发性感染多发生于高流行地区，仅少数可自愈或治愈，多数于短期内死亡。
组织病理
本菌所侵犯的各器官，病理改变基本一致。
开始为中央部分增生，吞噬细胞内有或多或少的真菌。
其后发生组织坏死，周围呈肉芽肿样变化，最后则愈合或纤维化。
原发性接触性组织胞质菌病呈非特异性炎性浸润，间或可见有巨噬细胞及坏死区。
巨噬细胞内存在大量病菌。
局部淋巴结内也可找到巨噬孢子的组织细胞。
播散性及限局性组织胞质菌病的皮肤黏膜损害常在一片非特异慢性炎症浸润中出现浅在性溃疡和坏死灶。
可以有少数巨细胞。
在胞质丰富的组织细胞中可以找到此菌的许多孢子，HE染色切片见圆形或卵圆形的小体，外围以一透亮晕，有如荚膜，与菌体一起为直径2～4μm。
PAS染色不能发现荚膜，此时菌体显得稍大，外围以一红染的细胞壁代替荚膜。
诊断及鉴别诊断
诊断主要靠从痰、周围血液，骨髓以及淋巴结穿刺、活检等标本中找到细胞内酵母型组织胞质菌，再结合临床症状及培养检查。
组织胞质菌素皮肤试验常有助于诊断，尤其是病期较长者。
若此时皮试仍阴性，多可排除本病。
然在高度流行区内，若皮试阳性。
尚需结合其他指标方可确诊。
血清检查对诊断也有很大帮助，滴度升高者常有助于判断预后。
血清检查宜在皮试以前进行，以免因后者的激发引起假阳性的现象。
本病尚应与黑热病、弓浆虫痫、结核病等相鉴别。
治疗
对原发感染者，可不治自愈。
播散型则应早期应用足量抗真菌药物如两性霉素B及其脂质体、酮康唑、氟康唑、伊曲康唑等。
局限性皮肤或肺部的原发感染，在确定无播散时，可考虑手术切除。
手术前后应予上述抗真菌药物。
杜波组织胞质菌病
（HistoplamosisDubisii）
本病又称非洲型组织胞质菌病（Africanhistoplasmosis）或大型组织胞质菌病（Iarge～formhistoplasmosis）病原菌为荚膜组织胞质菌的一个变种，称Duboisii变种（histoplasmacapsulatμmvar.Duboisii），毒力稍弱。
常存在于鸡，蝙蝠等的粪便中。
据推测人吸入孢子或外伤接种后感染。
患者多在10～20岁。
此病流行于非洲约20个国家中。
日本曾有1例本地病例的报道，我国近年亦有1例报道。
临床表现
与荚膜组织胞质菌病一样，Duboisii组织胞质菌病也首先累及肺部，但多为亚临床感染。
仅少数呈慢性进行性空洞型损害，可有钙化灶。
病原菌自肺部扩散，引起单核吞噬细胞系统、骨骼和皮肤病变。
但多数并不会同时全部累及。
与美洲型不同。
此病缓慢发病，主要感染部位是皮肤和骨骼。
皮肤损害开始为丘疹或结节，不痛，微痒。
以后变成溃疡，边缘色素较深并卷起，附近淋巴结可肿大。
皮下损害为脓肿。
破溃后形成溃疡或瘘管。
黏膜感染较少见，常累及舌和颊黏膜，为lcm大小的丘疹。
播散性患者的皮肤损害为多发肉芽肿，一般2～4个月可自愈，同时又有新的皮损出现。
好侵犯骨为本病的特征之一，几乎任何骨都可累及，但主要波及肋骨、四肢长骨和颅骨，呈骨髓瘤或肉样瘤样。
播散型感染为本病最严重的表现，大多呈急性进行性。
除广泛皮肤和骨骼损害外，主要累及单核吞噬细胞系统。
患者有发热、消瘦、贫血、衰弱、肝脾及全身淋巴结肿大，颌下、颈部、腋下、腹股沟淋巴结肿大后可形成冷脓肿，患者常很快死亡。
少数病例呈良性播散型，病程可持续数十年。
取脓液等标本直接检查可见圆形或卵圆形的孢子，8～l5μm大小（荚膜组织胞质菌直径为2～4μm），壁厚，出芽，芽颈细，少数宽颈。
芽孢有时几乎与母细胞等大仍不脱落，称双细胞。
组织反应为化脓性及肉芽肿性发麻，大量巨细胞聚集。
病原体位于巨细胞内而不是组织细胞内。
HE染色可显示孢子，但CMS染色更为清楚。
荧光机体染色可鉴别这两种菌。
诊断及鉴别诊断
临床表现为化脓性肉芽肿性损害，有皮肤、单核吞噬细胞系统和骨髓等感染症状，曾在流行区生活过者应高度怀疑本病的可能。
直接检查或病理组织中发现典型的病原菌即可确诊。
Duboisji组织胞质菌亦为双相菌。
Sabouraud琼脂室温培养为霉菌相。
菌落生长缓慢，白色至棕色绒毛状。
仅根据形态与荚膜组织胞质菌不能区别。
镜检见菌丝和带棘刺的大分生孢子。
血琼脂37℃培养为酵母相，镜检有12～15μm的厚壁细胞。
Duboisii组织胞质菌病应和湿疹、扁平苔藓、皮肤结核、传染性软疣及其他能引起淋巴和骨髓感染的疾病相鉴别，还应与一些深部真菌病如孢子丝菌病、芽生菌病、副球孢子菌病相鉴别。
主要依赖于病原菌的检查。
治疗
根据不同的感染部位、不同的感染程度和类型选样不同的治疗方法。
①原发性肺部感染轻者只需给予支持疗法和卧床休息即可。
②有重度肺部感染、肺空洞、广泛皮肤黏膜病变者及累及单核吞噬细胞系统者应予及早积极治疗。
首选药物为两性霉素B，日0.5～0.7mg／kg，总量1～2g或更多。
必要时辅以外科手术。
③孤立和单个损害可行手术切除。
④口服药物治疗以伊曲康唑首选，日400mg，顿服，至少6个月。
⑤氟康唑，日200～400mg，顿服，至少6个月。
⑥为减少不良反应，增加耐受性和提高疗效，可先使用两性霉素B治疗1～2周后改为口服伊曲康唑或氟康唑。
作者曾用酮康唑每日0.2g历时3个月治愈1例。
芽生菌病
（Blastomycosis）
本病又称北美芽生菌病或皮炎芽生菌病。
主要侵犯肺、皮肤及骨骼等器官。
我国曾见l例出国留学生旅居美国时发病，回国后确诊。
病因及发病机制
本病是由皮炎（北美）芽生菌所引起，但自然界尚未能分离出此菌。
多数认为可能系土壤、木材等的腐生菌。
也可感染马和狗等动物。
为双相型苗，组织内为酵母型，26～28℃室温培养则呈菌丝型，两型均可由人工相互转换。
皮炎芽生菌多从皮肤或呼吸道传入，再经血循环播散。
婴儿、老年人均可感染，男多于女。
除接种感染外，尚未报道人与人之间的直接传播。
本病的发病与机体抵抗力密切相关，当机体抵抗力强时，损害多局限，否则即可播散。
其致病的条件之一是皮肤损伤，有人曾在正常人损伤的皮肤处接种成功，l周后发生溃疡性丘疹，两周后附近淋巴管及淋巴结出现炎症。
并沿淋巴管上的结节出现痛感，有如孢子丝苗病，经切除结节后即可痊愈，随访多年来见复发。
临床表现
本病主要表现为化脓性肉芽肿，在早期的脓肿内及晚期的巨细胞内或组织内均可见有厚壁芽生孢子。
根据本病的传播途径、发病部位及病程转归，可分为四型:
（一）原发性肺芽生菌病由呼吸道吸入真菌子引起肺泡炎，巨噬细胞浸润，其后又有中性粒细胞浸润，引起脓肿及肉芽肿性损害，有如原发性肺结核或组织胞质菌病。
症状有干咳、胸痛、低热、呼吸障碍等。
日久病情渐重，常可波及两肺，但甚少有空洞形成。
X线仅见有肺门淋巴结肿大或原发肺结核样改变，后期则可似肿痛或其他深部真菌感染。
多数病例可自愈，少数可以转变成播散性芽生菌病。
（二）慢性皮肤及骨骼芽生菌病本病是最常见的肺外感染。
皮损常在身体的暴露部位如手、足、头、面等处，头皮、掌跖很少被波及。
初起为丘疹或脓疱，渐向四周扩大而成一边缘高起的暗红色疣状斑片或皮下结节，其内为很多小脓肿，压之有脓波排出，其中央有黑色结痂，可转成溃疡（图3-7-54，图3-7-55）。
皮损愈合后留下萎缩瘢痕。
但在瘢痕上又可出现新皮损。
此外，咽喉部等黏膜也可被侵犯，但附近淋巴结常不肿大，无任何自觉症状，间有低热。
本型预后较佳。
25%～50%的患者可伴有骨芽生菌病，以阻塞性骨溶解或单关节炎为主。
可发生于脊椎、肋骨、头骨、长骨等处，后者最常见，并见其骨骺端有局灶或弥漫性骨髓炎，有如结核性肉芽肿。
关节发生病损时，常有发热、局部肿胀、化脓，并有时出现一渗出性窦道。
（三）系统性芽生菌病常由肺或皮肤、骨骼的原发病灶经血液循环播散，以骨、肺、皮肤最易波及，而骨骼受累占2／3，其中肋骨及脊椎病变最为多见。
X线呈骨质破坏及增生。
95%患者有肺门淋巴结肿大，并向周围扩散，有直径的空调。
皮损则以躯干为主，常为多发性脓肿，其他如肝、脾、肾、脑、前列腺等均可感染。
全身淋巴结肿大，可有发热、消瘦、无力等症状。
（四）接种性芽生菌病如手或指接触患者尸体后可发生接种感染有如下疳样的顽固性溃疡，可伴发淋巴管炎，局部淋巴结可肿大，但可自愈而不扩展。
组织病理
接种性芽生菌病呈非特异性炎性浸润，无上皮样细胞及巨细胞，可见大量出芽真菌。
沿淋巴管的结节也有类似的病理改变。
局部淋巴结则有许多巨细胞的肉芽肿性反应，可见到真菌。
系统性芽生菌病的疣状损害有棘层增厚，乳头瘤样增生，常有表皮内脓肿。
真皮有多形性浸润，常有大量中性粒细胞，并在真皮内形成脓肿。
此外，多核巨细胞内外有大量直径8～15μm的孢子散在，有时并见出芽。
间或病变呈结桉样结构，但无下酪样变。
溃疡性损害的病理改变与疣状损害相似。
其内脏损害的组织学改变与皮损相似，常见大量中性粗细胞，并有许多脓肿形成。
诊断及鉴别诊断
诊断靠临床症状、真菌检查、病理检查等综合判断。
应与结核、结节病、放线菌病、奴卡菌痫及其他细菌性慢性肉芽肿等相鉴别。
治疗
可用两性霉素B、酮康唑、氟康唑，伊曲康唑等。
二羟脒替的效果也佳，成人用量为225mg加于500mL生理盐水中静脉滴注，日1次，疗程总量计8g。
局限性的肺部病灶，可做手术切除，大的脓肿则可予切开引流。
切开前宜先应用两性霉素B等治疗，以免病菌播散。
副球孢子菌病
（Paracoccidioidomycosis）
本病又称南美芽生菌病或巴阿芽生菌病（blastomycosisSouth～Americanorhrasiliansis），是由副球孢子菌或巴西（南美）芽生菌引起的皮肤、黏膜、淋巴系统及内脏器官慢性化脓性肉芽肿病变。
南美洲较为多见，我国尚未见正式报道。
病因及发病机制
本病由副球孢子菌或巴西（南美）芽生菌引起。
自然界尚未分离出此菌。
也是双相型菌，组织内为酵母型，室温（28℃）培养呈菌丝型，实验室中可使菌型相互转化。
发病主要系病原菌经皮肤黏膜传入，可通过呼吸道或胃肠道进入人体，再由淋巴或血循环传播至全身各处。
中年男性多见，但人与人间尚未见有直接传染者。
临床表现
分三型:
（一）肺副球孢子菌病常波及双肺，初起为肺泡炎，具巨噬细胞及巨细胞浸润，有时继以小片坏死。
巨噬细胞可携带病菌而传播至全身。
X线见肺门淋巴结明显肿大，并有小片钙化。
临床为胸痛、发热，呼吸困难、咳嗽痰多，有时带血。
可闻及啰音，X线见小结节浸润，时有融合区。
慢性感染者可伴有化脓性病变，继而发生广泛的纤维化而影响肺功能。
仅有1／3病例有空洞形成。
（二）皮肤黏膜淋巴系统副球孢子菌病口腔损害初发丘疹或大疱，并渐扩大形成脓肿，继以溃疡，称“桑葚型口腔炎”。
溃疡边缘高卷，其苍白渗出的基底上有出血点。
病痛并影响进食，并因此导致恶病质。
严重者可破坏口鼻咽喉及其附近组织而发生穿孔、瘢痕形成等。
若齿牙龈被损害则可致牙齿脱落。
附近淋巴结迅即波及为本病常见的特征之一，通常最早波及者为颈淋巴结，发生炎症后可与皮肤粘连，并致破溃形成窦道及渗出物外溢，其中有许多真菌同时被排出。
此外，皮损可出黏膜损害而扩展，呈典型的溃烂结痂性肉芽肿。
有血源或淋巴播散者可发生卫星状损害。
晚期尚可波及全身。
极少见原发接种的下疳型损害。
（三）系统性副球孢子菌病播散性损害多波及淋巴系统、脾、肠、肾上腺及肝等。
偶可波及睾丸、脑、脑膜、心、大动脉及骨骼。
蚋波及肠道，可发生腹痛、厌食、呕吐、发热等症状。
商报道称98%的播散性患者波及脾脏，可出现多量腹水。
亦有报道约50%的患者侵及肾上腺并发生坏死，患者出现Addison病样症状。
骨损害较少见，常呈孤立性的骨疏松区。
有时可波及脑及脑膜而出现头痛、恶心、抽摘、偏瘫等症状，脑脊液中单核细胞增加。
组织病理
皮肤黏膜损害有些区域呈肉芽肿性浸润，有上皮样细胞及巨细胞，伴急性炎性浸润及脓肿形成。
在巨细胞内外可见无芽、单芽甚至多芽的真菌孢子。
后者的横切面有如“驾驶盘”，直径可达60μm，无芽或单芽孢子的直径仅5～20μm。
诊断及鉴别诊断
可根据临床表现、真菌检查、病理检查等来确诊。
但应与结核、皮肤利什曼病、霍奇金病、着色真菌病、孢子丝菌病，甚至雅司、梅毒等相鉴别。
治疗
可用两性霉素B、氟康唑、酮康唑、伊曲康唑等。
磺胺类药物只对中度严重的患者有时收效。
二羟脒替单用时效果欠佳。
忌用碘剂，以免发生播散。
酮康唑对本病疗效甚佳。
曲霉病
（Aspergillosis）
曲霉病是指出一些致病曲霉引起的皮肤、指甲、外耳道、鼻窦、眼眶、支气管、肺及脑膜等慢性炎症病变。
近来证明一些曲霉毒素可致癌。
病因及发病机制
曲霉是一种常见的条件致病真菌，其中烟曲霉，黄曲霉、土曲霉、黑曲霉、花斑曲霉及构巢曲霉等在一定条件下可以致病。
最近我国廖万清等更发现由多育米曲霉、四带曲霉等所引起的感染。
本病分为原发性及继发性。
多经皮肤黏膜血进入人体，可从呼吸道如支气管、肺部侵入，再经血循环播散至全身。
曲霉在自然界如空气、土壤中繁殖力较强。
室温时、37℃或更高的温度中均能生长。
常并发于组织损伤、炎症，以及慢性疾病者长期应用糖皮质激素、免疫抑制剂等使抵抗力降低时。
临床表现
（一）肺部感染
1．变态反应性曲霉病
（1）哮喘:由曲霉孢子过敏所引起。
病变常见于肺上叶，复发时病变常发生于原有部位（同一肺叶）上。
呈间歇性发热、咳嗽、哮鸣、寒战、乏力，疼痛等。
痰中可找到嗜酸性粒细胞。
肺功能可受损。
周围血中嗜酸性粒细胞增加。
IgE抗体可被动转移给受体及猴类。
常无沉淀抗体。
（2）支气管肺曲霉病:也称曲霉性黏膜支气管炎，系上述哮喘病继续发展而来，症状与之相似，但更严重，发展则较缓慢。
菌体大量繁殖时可发支气管阻塞，常有嗜酸性粗细胞增加，患者血中沉淀素多为阳性。
本病的特点是X线检查所得的阳性发现远较临床表现者为多。
2．局限性曲霉病（曲霉球）是由于慢性变态反应性曲霉病所引起，可伴嗜酸性粒细胞浸润肺炎及支气管扩张，临床上与变态反应性痰病相似，但咯血更为常见。
患者血中IgE抗体及沉淀素多阳性。
有时可不发生变应性疾患，X线则见到肺野具典型的均匀透亮区。
圆形或卵圆形，其内部具有一透亮的半月区（Monodis症）或圆影围绕曲霉球周围，许可随患者的体位发生密度上的改变。
以肺尖部位为最常见，然也可波及两侧肺野。
临床症状主要表现是咯血，从痰中带少许血丝直至大量致死性咯血。
近来发现，因本病咯血致死者已屡见不鲜，不应忽视。
3．侵袭性曲霉病
较少见，可由上述几种病型发展而来，呈慢性或急性发病致死。
临床症状如肺炎，有发热、咳嗽、白细胞升高及其他呼吸困难等症状。
X线发现为弥漫肺炎或孤立的病变，有如肺癌。
有时可变为圆形，穿破后成曲霉球型。
近来发现本病多并发于淋巴瘤及白血病的患者中，见于肾移植应用抗淋巴细胞血清治疗的患者，以及用免疫抑制剂、广谱抗生素后。
（二）侵袭播散性曲霉病广泛应用抗生素、糖皮质激素及细胞毒药物以来的新发病例已不少见。
多伴发于肺炎、腹泻、白血病及肝炎时。
肺部感染最常见（图3-7-56），脑及肾脏为其次。
（三）中枢神经系统曲霉病主要症状与脑膜炎相似，迅即死亡。
尸检可见到脑、脑膜及血管有广泛性坏死。
有些患者刚似肺部疾病伴脊柱压迫的症状。
（四）皮肤曲霉病较少见，常继发于播散性曲霉病:也可为原发型，表现为多数结节性损害。
皮肤增厚水肿，带紫色。
作者也于1964年见到l例皮肤原发性曲霉病，6次分离出烟曲霉，病理检查于真皮深部找到烟曲霉的孢子，经制霉菌素外用而愈。
继发于播散性的皮损则呈小而红色的散在性丘疹，最后形成腋疱（图3-7-57，图3-7-58）。
（五）鼻、眼眶曲霉病包括鼻窦曲霉病波及眼眶，在苏丹较常见。
最常波及眼窦，常见眼球突出伴周围组织不同程度的水肿，可用手术予以切除。
（六）医源性曲霉病由于曲霉分布于环境中，有时在医疗操作过程中因器械污染而引起医源性曲霉病。
组织病理
曲霉主要引起组织慢性炎症，在病变组织尤其是脓肿及其周围可见较粗、分隔较密的菌丝，有时呈放射状排列，分枝与主干成锐角，HE染色不均匀，有时也可见孢子头及小分生孢子。
诊断及鉴别诊断
由于曲霉广布于自然界，故应根据直接真菌检查找粗的菌丝加以多次反复培养出同一曲霉，结合临床症状才能确诊，有时还需配合病理检查。
组织中有肉芽肿改变、脓肿、坏死，并找到真菌菌丝才可确诊。
近期血清测其胞壁抗原，可助诊断。
曲霉病也可为结核、癌肿，结节病、支气管扩张及其他真菌病的继发感染，有时也应寻找这些原发病，而且也可与其他条件致病菌如毛霉同时感染。
治疗
对变态反应性曲霉病可短期应用泼尼松成色甘酸钠治疗，并吸入制霉菌素等。
为避免由曲霉球发展成侵犯性曲霉病而发生人咯血，可考虑气管内滴入两性霉素B或制霉菌素等，必要时也可考虑节段肺叶切除或全肺叶切除。
对侵袭性曲霉病应及早应用两性霉素B、伊曲康唑、伏立康唑、帕沙康唑、卡泊芬净等治疗。
足菌肿
（Mycetoma）
足菌肿又称马杜拉足（madurafoot）、马杜拉真菌病（maduromycosis）、马杜拉足菌肿（maduiomycetoma），为一综合征。
临床表现为局限性皮肤、皮下组织和骨骼的慢性破坏性感染，感染部位肿胀，瘘管形成，排出带颜色颗粒的脓液。
本病于1842年由Gill在驻印度马杜拉的英士兵中发现，因而得名。
以后世界各国差不多都有发现，而以非洲的苏丹和美洲的墨西哥最为多见。
我国已有发现，但病例数较少。
病因及发病机制
足菌肿依病原菌不同可分为两大类；放线菌性足菌肿（actinomycoticmycetoma）和真菌性足菌肿（eμmycoticmycetoma）。
前者由放线菌类细菌引起，包括奴卡菌属、马杜拉放线菌属和链霉菌属的一些种；后者由真菌引起，涉及10多个属至少20余种菌，其中波氏霉样菌（petriellidiμmboydii）除能引起皮肤和皮下组织的局部感染外，还可血行播散引起脑、脑膜、肺、骨和其他内脏的感染。
尖端赛多孢菌也可引起足菌肿。
放线菌由以色列放线菌、牛型放线菌、内氏放线菌、龋齿放线菌等引起，多属内源性感染。
近些年来，有报道一雌皮肤癣菌如红色毛癣菌，疣状毛癣菌、铁锈色小孢子菌及帚霉等也可引起足菌肿。
已见上述癣菌性肉芽肿。
一些非菌丝型的金黄色葡萄球菌、铜绿假单胞菌、链球菌、大肠埃希菌、变形杆菌和利尼耶尔放线杆菌等也可引起皮肤和皮下组织慢性局限性化脓性感染并产生颗粒，称葡萄状菌病。
颗粒革兰染色可见杆菌和球菌，与足菌肿性颗粒不同，不是真正的颗粒，应注意鉴别。
真菌性足菌肿的病原菌多为土壤和植物的腐生菌，常因外伤后接种人体内，故多见于热带和亚热带多雨地区。
患者常赤足。
无人与人或人与动物直接传染的报道。
临床表现
足菌肿多见于20～50岁男性，大多与从事农业劳动有关。
好发于四肢暴露部位，单侧，尤多见于足部。
少数见于手、小腿和躯干等处。
感染开始为丘疹或深部结节。
结节逐渐扩大融合成肿块，表面皮肤呈暗红，继而肿块化脓，形成瘘管，向体外排出脓液（图3-7-59）。
损害可愈合、消散，以后又会反复出现。
如此缓慢地发展，渐向四周和深部组织蔓延。
可波及肌肉、骨骼、筋膜和肌腱等。
日久，感染部位异常肿胀，表面高低不平，布满结节，瘘管和坑状凹陷的瘢痕，有色素减退或色素沉着。
瘘管中排出液为血清浆液性、脓性或油样，含黄、白、红、黑等颗粒，足菌种鉴定的主要依据。
局部不痛，有时结节溃破前有压痛。
骨可被累及，主要是手和足的小骨。
X线显示有骨质增生和破坏。
若无继发感染，患者一般无全身症状，并仍能行走和劳作。
病程极为慢性，可长达l0～20年或更久，晚期常死于继发感染。
真菌性足菌肿一般进展较放线菌性足菌肿为慢，而后者一般进展较迅速，累及骨骼较早且较广泛。
组织病理
所有足菌肿的组织反应相似，主要为化脓性肉芽肿及纤维化，组织中可发现颗粒，大小为0.2～3mm，常分叶，边缘可能有Splendore～Hneppli现象。
颗粒位于脓肿中央，可有或无菌鞘。
其最外围有中性粒细胞、淋巴细胞、异物巨细胞和浆细胞浸润，颗粒内可见粗或纤细菌丝与直接镜检相同。
放线菌性颗粒可用革兰染色。
真菌性颗粒应该使用PAS或GMS染色。
诊断及鉴别诊断
根据临床症状有化脓、肿胀和瘘管，排出的脓液中含有不同颜色的颗粒。
日久瘢痕明显，诊断不准确定。
实验室检查:关键是在脓液中和瘘管壁上寻找颗粒，颗粒大小为0.5～3mm，呈白色、黄色、红色、棕色或黑色，圆形、不规则形或分叶。
压碎后革兰染色，放线菌性颗粒内见革兰染色也阳性，分枝纤细的菌丝，宽约1μm，有时断裂成杆菌和球菌状。
抗酸染色阴性为链霍菌、马杜拉放线菌和放线菌。
奴卡菌部分抗酸染色。
真菌性颗粒菌丝直径为2～7μm，肿胀、扭曲、异形，有厚壁孢子，特别是在颗粒的边缘部分。
葡萄状菌病的颗粒内无菌丝，只有杆菌和球菌。
颗粒反复用无菌生理盐水冲洗压碎后接种于沙保（Sabouraud）琼脂上，室温培养。
放线菌颗粒培养基内不能加抗生素，应另取标本接种于脑心浸膏琼脂上，37℃厌氧培养，至少培养6周。
根据菌落形态、镜检特征和生化试验能确定菌种。
足菌肿应和疣状皮肤结核，肿瘤、孢子丝菌病、球袍子菌病、皮肤着色芽生菌病、象皮肿和葡萄状菌病等相鉴别。
发现默粒及其真菌学检查是鉴别的主要依据。
治疗
（一）放线菌性足菌肿用抗生素如链霉素联合磺胺有效。
痊愈后需继续使用3～4个月以防复发。
必要时辅以手术治疗。
（二）真菌性足菌肿治疗极为困难。
早期宜彻底切除病灶。
切除范围宜大，应包括部分周围正常组织，因为皮损累及的范围和深度常比表面观察到的更为严重。
晚期截肢往往成为惟一的选择。
（三）有文献报道伊曲康唑、酮康唑及特比萘芬有效，但确切疗效仍未确定。
毛霉病
（Mucormycosis）
毛霉病又称藻菌病（phycomycosis），接合菌病（zygomycosis，是由毛霉目（Mucorales）真菌引起的，多数呈急剧发展，少数为慢性感染的真菌病。
可累及鼻、脑、肺、胃肠道、皮肤及其他组织和器官，甚至可血行播散至全身。
病因及发病机制
病原菌为毛霉目真菌，属于接合菌纲。
这些真菌广泛存在:于自然界，为土壤、面包、水果等的常见腐生菌。
其共同特点为有性繁殖产生接合孢子，无性繁殖产生孢子囊和孢子囊孢子。
菌丝宽，不分隔或极少分隔，壁薄。
好侵犯血管，形成栓塞而产生组织坏死。
其中毛霉属（Mucot）、根霉属（Rhizopus）、犁头霉属（Absidia）、根毛霉属（Rhizomucor）、被孢霉属（Mortierella）、共头霉属（Syncephalastiμm）、小克银汉霉（Cunninghamella）和瓶霉属（Saksenaea）中的一些种能引起人或动物的感染。
虽病原菌不同，但临床症状和组织病理相似，统称毛霉病。
最常引起人类感染的为少根根霉（R．arrhizus）。
毛霉目真菌为条件致病菌。
感染与年龄、性别、人种和地区关系不大，属全世界分布。
患者多有糖尿病酸中毒、营养不良、大面积严重烧伤、外伤、手术、白血病、淋巴瘤、AIDS或其他严重消耗性疾病，或者使用免疫抑制剂、细胞毒药物、糖皮质激素等。
医源性因素包括注射、静脉输液、血液透析、使用污染的敷料绷带等，因免疫功能下降，机体失去保护屏障，病原菌得以经呼吸道、胃肠道、皮肤黏膜伤口等侵入而引起感染。
临床表现
（一）鼻脑毛霉病（rhinocerebralmucormycusls）患者多为糖尿病酸中毒患者。
感染常始于上鼻甲或鼻窦，亦可在腭和咽部，引起严重的蜂窝织炎。
鼻分泌物黏稠，黑色带血。
局部检查有黑色坏死区域。
有鼻窦炎、硬腭上腐痂。
X线检查鼻窦模糊有液平面，偶在鼻两侧可触及硬的边缘清楚的肿块。
患者最初症状多为一侧头痛、鼻或鼻窦疼痛充血、流血清样或黑色鼻涕，常有发热。
严重的眼眶蜂窝织炎表示真菌已侵入眼和中枢神经系统，多产生第五和第七对脑神经麻痹，预后差。
眼部症状有眼眶疼痛、眼睑下垂、局部麻痹、眼球突出和运动受限、瞳孔固定、失明、三叉神经第1支和第2支支配区域麻痹、同侧面神经瘫痪等。
随着病情进展，病原菌侵入较大的脑血管，引起栓塞和坏死。
患者由昏睡进入昏迷，短者2天，长者2个月，一般7～10天内死亡。
其他症状有眼后疼痛、颅内压升高和血白细胞计数增高。
感染可扩展至肺或播散至全身，病死率高达80%～90%。
使用两性霉素B后下降至50%左右。
极少数患者表现为慢性鼻毛霉菌病，仅鼻局部有含菌丝的肉芽肿。
患者一般体健。
少数患者在脑部有局限性肉芽肿，无鼻部感染的症状和体征。
病原菌几乎全部是米曲霉（Rhizopusoryzae）和少根根霉（R．arrhizu）。
糖尿病患者鼻脑毛霉病的转归和预后往往与能否控制酸中毒有密切关系。
患者若能控制糖尿病，感染症状会减轻甚至隐伏，直到下次酸中毒时再发作。
（二）肺毛霉病（pulmonarymucormycois）肺毛霉菌病分原发性和继发性两种。
原发性感染多见于淋巴瘤、白血病和糖尿病患者，因吸入毛霉孢子而引起。
继发性感染多由于吸入鼻脑毛霉菌病的分泌物所致。
肺毛霉病症状主要表现为进行性非特征性支气管炎和肺炎。
严重者病原菌侵入血管引起栓塞和坏死，产生相应的症状和体征。
有的因累及动脉而出现致命性的咯血，或在肺部形成较大的空洞。
患者多在3～30天之间死亡。
患者持续高热、咳嗽、胸痛、咯血，抗细菌的抗生素无效。
少数患者表现为慢性局限性肺毛霉菌病，如能及时治疗，预后较好。
偶有在肺空洞中形成真菌球的报道。
（三）消化道毛霉病（gastrointestinalmucormycosis）消化道毛霉菌病多见于因患伤寒、阿米巴痢疾或其他疾病而引起的营养不良的儿童。
病变可累及食管、胃、回肠、直肠等，并可扩展至肝、胆、脾和胰腺，甚至产生腹膜炎。
症状视累及的部位和程度而异，常有非特异性的腹痛、胃溃疡、胃痛、腹泻、血便、呕咖啡样血等。
患者多在70天之内死于肠穿孔、脓毒血症或出血性休克。
（四）皮肤毛霉病（cutaneousmucormycosis）继发性感染多来自于肺或其他部位毛霉病的播散，患者多患白血病。
皮损开始为痛性结节，逐渐扩大，在苍白的边缘外再围以很窄的红色的环，直径可达数厘米。
以后中央出现溃疡、结痂和坏死，可有瘢痕形成。
原发性皮肤和皮下组织感染常由外伤、手术或使用包扎物污染引起。
损害形态多样，包括丘疹、斑块、脓疱、溃疡、深部脓肿和溃烂坏死等（图3-7-60）。
原发性皮肤毛霉病一般不产生血行播散，预后较好。
病原菌多为足样根霉（Rhizopusrhizopodoformis）和总状毛霉（Mucorramosissimus）。
笔者曾报道1例手部皮肤原发性毛霉病。
损害为结节和逐渐扩大的紫红色斑块，边缘清楚，表面高低不平，有小溃疡。
病程慢性。
病原菌为葡萄牙毛霉（Mucorlusitanicus）。
为国际首例报道。
毛霉目真菌为气生菌，可从正常人的皮肤、外耳道、痰中分离出来。
烧伤病人可因毛霉大量生长而致命。
外耳道真菌病可由毛霉引起，是毛霉侵入机体的门户。
（五）播散性毛霉病（disseminatedmusorrmycosis）
上述4种类型部可引起播散性毛霉病，但多见于中性粒细胞减少的肺部毛霉感染患者。
播散部位以脑最常见，其他有心、脾、皮肤及其他器官，常在尸检时确诊。
组织病理
一般在组织中引起化脓性炎症反应伴脓肿形成和化脓性坏死。
坏死组织中有宽的菌丝，外围狭窄的多形核巨细胞带。
感染严重的组织内可见大片坏死和多形核白细胞广泛浸润。
慢性感染较少见，表现为单纯肉芽肿反应或化脓性与肉芽肿性混合炎症反应。
感染组织中可见血管壁坏死和真菌性栓塞，并引起组织梗死或血液及淋巴管扩散，常累及大血管。
缺血性坏死区炎症较轻。
组织中菌丝宽，直径为3～25μm，平均为l2μm，长达200μm，多呈中空。
不分枝或不规则分枝，分枝呈直角。
壁薄，仅偶有分隔:菌丝两侧不呈平行状，有时扭曲、折叠、形态奇特，偶有局限性的泡状膨大。
某些接触空气部位如鼻窦中偶可见孢子囊、孢囊梗。
以HE染色最好，不需其他特殊染色（图3-7-61）。
诊断及鉴别诊断
糖尿病患者出现急性并迅速进展的鼻窦炎，眼眶蜂窝织炎、支气管炎或支气管肺炎，应考虑毛霉病而进行真菌学检查和组织病理检查。
直接镜检和组织病理检查发现菌丝可确定诊断，培养能确定菌种。
实验室检查:取痰、脓液、鼻分泌物、活组织等标本加10%KOH液直接镜检，见宽大菌丝，几乎不分隔（图3-7-62）。
将标本接种于Sabouraud琼脂上室温培养，多呈长毛样。
特征性结构为孢子囊和孢子囊孢子。
根据菌落形态、镜下特征可鉴定菌种。
因毛霉是在自然界中广泛存在的气生菌，所以从非无菌部位标本如痰、鼻分泌物中分离出的真菌并不一定有临床意义，应结合临床直接检查，组织病理检查等慎重考虑。
毛霉病本身无特异性表现，与其他许多疾病相似，故鉴别主要依靠真菌学和病理检查。
治疗
由于毛霉病非常急性和严重，预后极差，所以早期诊断和治疗极为重要:一日确诊，应立刻治疗。
首选药物为两性霉素B，剂量至少1mg／（kg／d），与氟胞嘧啶有协同作用。
同时治疗原发痰病如控制糖尿病等，并给予全身支持疗法。
局部可作切除术或清创术。
链格孢病（Alternariasis）链格孢（Ahernaria）又名交链孢，为半知菌门孢菌纲细丝孢菌自暗色孢科链格孢属，是空气、土壤中及工业材料上的腐生菌。
链格孢有50多种，是常见的植物致病真菌，一般对人类无致病性。
但某些链格孢可以引起皮肤链格孢病过敏性哮喘及术后内眼炎，链格孢产中的毒素可能与食管癌发病有关。
本病比较罕见，但随着糖皮质激素和免疫抑制剂的广泛应用，本病发病率不断增高。
病因及发病机制
正常人皮肤真菌分离，链格孢出现的频率是第八位，可疑浅部真菌感染皮损中15%可查到链格孢，但只有极少数仅分离出链格孢而无其他真菌，大多数链格孢不致病，报道引起皮肤链格孢病最多的种为链互隔孢（Altermariaalternata）。
这是在自然界最常见，分布最广的一种链格孢，已报道引起本病者还有纤细链格孢（Alternariatenuissima）、绒状链格孢（Alternariachartarμm）和原壁孢链隔孢（Alternariachianydospora）。
Male将链格孢致病分为内源性、外源性和皮病性3种，内源性者可能为吸入感染，高亲皮性病原菌由血行波及皮肤致典型疣状或肉芽肿损害；外源性则由外伤处植入，大多数病例发病有轻微外伤史；皮病性为病原菌在原有损害的再次寄生，多见于面部湿疹用糖皮质激素治疗后。
外源性或内源性最易感的是用大量糖皮质激素或接受免疫抑制剂治疗的病人，Verret认为糖皮质激素可能类似于一种特殊的“土曲霉素”，可以促使链格孢的生长。
本病比较罕见，近年发病明显增多，迄今所有报道均为散发病例，尚未发现流行情况，一般认为随着免疫抑制剂和糖皮质激素的广泛应用，本病发病率会增高，且深部组织感染将增多。
可能实际低估了其发病率，因为患者可能被认为不值得做组织病理学检查，或没有怀疑到本病。
患者职业以农民为多，或生活在农村环境，教师、退休人员、家庭教师等亦均有报道、本病可发生于任何年龄，出生8个月婴儿至81岁老年人均有患病，但以50岁以上为多，女性稍多于男性，无论表皮型或真皮型，受累部位均为暴露部位:面、颈、前额及四肢多见，且以背伸侧更多，足部皮下组织、胸部皮损亦有报道。
临床表现
Iwatsu复习1988年前报道的35例皮肤链格孢，表皮型4例，真皮型31例，本病病程数月至数年不等，表皮型真菌寄生局限于表皮层，不侵犯真皮，临床表现为结痂性浸润性红斑或溃疡，真皮型临床症状变化很大，可由斑疹、丘疹、脓疱、表面颗粒状损害，亦可见萎缩、肿胀、瘢痕、皮下结节等，还有报道可引起筛骨等骨质破坏。
双肠形链格孢（Ahernariadianthicola）引起的本病与其他种类链格孢所致者不同，临床表现为非炎症性深在结节。
皮损缓慢向周围扩展，本病自然发病过程是皮肤新的损害和痊愈交替出现，一般很少无限制发展，部分患者可以自行消退，患者多无全身症状，皮损可有轻痒但不痛。
无论足表皮型或是真皮型患者都可伴有消耗性疾病或应用免疫抑制剂治疗，例如接受器官移植原发或医源性库欣综合征、艾滋病、天疱疮、糖尿病、严重疥疮等，亦有健康人患本病者。
还可仅有指趾甲感染而无皮损者，与其他甲真菌病不同，链格孢所致甲感染甲板颜色常常变黑。
多数报道为链格孢单独感染，亦有合并其他真菌如白念珠菌的报道。
组织病理
可见表皮型真菌寄生局限于表皮层而不侵犯真皮，组织病理为角化过度伴变性白细胞浸润，可见到角化不全、棘层变薄，角层下中性粒细胞浸润，表皮内可见分隔菌丝。
真皮型组织病理学改变呈慢性炎症性肉芽肿，表皮增生，真皮中性粒细胞、组织细胞、上皮样细胞、浆细胞及巨细胞混合浸润，浸润可累及皮下组织及真皮各层，在炎性浸润中或巨细胞中均可见3～15μm直径的棕色分隔菌丝。
直径10～15μm圆形孢子，菌丝和孢子均可被PAS染色，组织病理还可以表现类似隐球菌感染组织相。
双肠形链格孢（Alternariadianthicola）所致本病组织切片中无中性粒细胞浸润。
表皮型链格孢寄生形式通常是菌丝，真皮型为菌丝或孢子，或者两者均有，与机体免疫状况有关，在无疾病健康人感染链格孢者组织切片中病原菌似乎孢子多于菌丝，在免疫缺陷患者则菌丝占优势。
Reddy等尝试制造链格孢感染的动物模型，将链格孢接种于狗、兔、豚鼠划破的皮肤上，可引起湿疹样反应并向周围扩散，皮损2周内自行消退，腹膜内注射不能引起临床可见反应，但产生抗链格孢抗体。
Pedersen用病人痂皮提取物接种于豚鼠腿部皮肤以及用从皮损中分离出的链格孢注射于小鼠皮内、腹膜内、鞘内均未引起真菌感染表现。
诊断
本病的诊断主要依赖组织病理检查和真菌镜检和培养，因链格孢也是实验室常见污染菌，一般多次不同部位取材培养，必要时可行皮肤试验证实，再结合临床确诊。
实验检查:真菌培养链格孢在PDA上生长迅速，5天生长成熟，菌落绒毛状，灰黑至黑色，营养菌丝匍匐生长，有横隔，分生孢子梗较短，单生或呈簇，大多数不分枝，与营养菌丝儿无区别，分生孢子倒棒状，顶端伸长呈喙状，褐绿或褐黑色，呈砖墙状分隔，常具3～5个横隔，大小极不规则，分生孢子互隔与交可成链是本属的重要特征。
治疗
一日感染链格孢，治疗比较困难，尽管许多疗法和多种抗真菌药物曾用于治疗本病但尚无最佳方案。
表皮型外用抗真菌药物可治愈，如那他霉素（natamcin）等，外用奥昔康唑（oxiconozole）治疗指趾甲链格孢感染亦有效。
真皮型常伴有瘢痕、增生，若损害的大小和部位允许，可外科手术切除或电凝固治疗同时使用抗真菌药物。
Tee报道1例发生于同种异体骨髓移植者的链格孢病，局部病灶切除同时静脉注射两性霉素B曾成功治愈。
氟康唑小剂量无效，有报道大剂量400～600mg／d，治疗20个月，曾治愈面部严重感染。
两性霉素B1mg／mL或咪康唑1mg／mL每周2次皮损内注射可治愈全身用药无效的患者，但一般应持续数月。
酮康唑疗效不一，但Cuerin报道口服酮康唑治愈本病，还同时治愈了库欣综合征。
伊曲康啡100mg／d亦显示了较好疗效。
疗程一般都持续数月至1～2年。
因本病患者多伴有其他疾病，在抗真菌药物治疗的同时应改善全身状况，尤其是减少糖皮质激素用量对治疗本病至关重要。
Zaluska曾报道用解肾腺瘤片（Mitotane）治疗库欣综合征同时治愈了本病。
镰刀菌病
（Fusariosis）
镰刀菌生态适应性极强，分布很广、从北极永久冰层到撒哈拉沙漠，从平原到珠穆朗玛高山寒冷带，从海洋到高空，均有其分布，种类繁多。
迄今大多只见其无性状态（不完全态），归入真菌门中半知菌亚门丝孢纲瘤痤菌目瘤座菌科，其中少数种可见其有性状态（完全态），归入子囊菌亚门菌核纲内座瘤目丛赤壳菌种织球壳属。
本菌主要引起人类眼球，尤其是角膜感染，但近来亦有皮肤感染的报道。
如茄病镰孢霉引起的皮肤感染。
近来我们更首见由串球（或孢生）镰刀菌引起皮肤肉芽肿，患者病程长达45年，经用酮康唑及伊曲康唑治愈。
临床表现
本病主要表现为慢性肉芽肿，在早期可表现为红斑、丘疹、结节，其后损害可融合成肉芽肿，有时肉芽肿可渍破，合后可无明显瘢痕，皮损可有痒、痛感，但不严重（图3-7-63）。
组织病理
皮损活组织可见大小和形态不一的肉芽肿，中央可有坏死，有中性粒细胞、组织细胞和少数多核巨细胞浸润，镰刀菌可散布于这螳细胞中，有时亦可有淋巴细胞浸润。
镰刀菌呈圆或长圆形，4x10μm大小，孢子染成淡蓝色，用乌洛托品硝酸银染色可见肠形细胞。
诊断及鉴别诊断
本病诊断主要靠临床表现和分离出病原菌，皮损一般以丘疹、结节和肉芽肿为主，有时亦可成溃疡，无明显特异性，致病菌常见的是茄病镰刀菌。
治疗
可用酮康唑或伊曲康唑治疗，至少要治疗1年以上才可见效，而且剂量要大、视致病菌对药物敏感情况而判定用药剂量，可更有效。
作者曾用之治愈l例病程长达45年的患者。
青霉病
（Penicilliosis）
青霉广泛分布于自然界，大部分不引起人类疾病，马尔尼菲青霉为惟一的原发双相致病菌。
分布于东南亚和远东（见前章），其他已知致病的有橘青霉，产黄青霉、扩展青霉、斜卧青霉和软毛青霉（亦名普通青霉）由于青霉属的鉴定较为复杂，需有关专家确诊，故很多致病的青霉未定以种，所以估计还有其他菌种。
青霉病多见于原发免疫功能缺陷，AIDS，中性粒细胞减少症，血液病，糖尿病，长期应用肾上腺皮质激素、抗肿痛药物、抗生素，装置人工瓣膜，眼外伤等。
可引起肺、脑、肾、泌尿系统、脾的感染，真菌性眼炎，甲真菌病足菌肿等。
病因及发病机制
青霉除马尔尼菲青霉为双相菌，可致原发真菌病，其余大部分为继发。
一般好发于以下情况的患者:有中性粒细胞减少症、血液病、淋巴瘤、癌症等原发病，引起机体衰弱，同时长期应用抗生素引起菌群失调，或长期应用糖皮质激素或抗肿瘤药物，更促使机体抵抗力下降；心血管置放人工瓣膜，或导管长期应用。
眼外伤引起真菌性角膜炎、眼内炎；甲外伤或血循不佳，或继发于皮肤癣菌的混合感染；支气管肺病，后吸入有青霉孢子的灰尘而感染，并可播散到脑、肾等。
已报道的致病菌有:
1．橘青霉（PenicilliμmCitrinμmThom）已报道可引起泌尿系统感染、心包炎、眼内炎。
2．产黄青霉（PenicilliμmchrysogenμmThom）已报道可引起心内膜炎、眼内炎。
3．扩展青霉（PenicilliμmexpansμmLinketGray）已报道引起真菌性角膜炎。
4．斜卧青霉（Penicilliμm,decμmbensThom）曾报道l例AIDS人继发真菌败血症，两性霉素乙治疗痊愈。
5．软毛青霉（PenicilliμmpuberulμmBain）异名普通青霉（PenicilliμmcommunereTham）,已报道普通青霉可引起肺及脑的感染。
临床表现
肺部感染为非特异性。
有发热、消瘦、咳嗽、咳痰、咯血、呼吸困难。
X线可有局灶性肺部炎症浸润或空洞，或见“皂泡”征表现。
或是过敏性支气管炎的各种症状。
脑感染时有头痛、恶心、呕吐、视物模糊、癫痫、昏迷等。
肾和泌尿系统感染时可有发热、肾绞痛、血屎、排出真菌团块。
也可为心内膜炎的各种症状或是心包炎。
青霉菌性角膜炎、真菌性眼内炎可有各种眼部症状，可是甲真菌病甚至表现为真菌性菌血症。
诊断及鉴别诊断
可根据临床特点无特异性，根据患者免疫功能低下，长期应用免疫抑制剂、糖皮质激素，而原因不明的发热、脑、眼、泌尿系统感染，抗生素治疗效果不佳者，或心脏瓣膜移植，或眼外伤等，应怀疑真菌感染。
病理
病理组织有炎症及真菌菌丝、芽孢，分隔、分枝菌丝。
真菌检查若病理有真菌菌丝、孢子，真菌培养为青霉，可诊断本病。
真菌直接镜检可见血色大小不一的分枝、分隔菌丝。
同时培养，青霉的形态学特点为菌丝无色、淡色或鲜明的颜色，有横隔，或为埋伏型或部分埋伏，部分气生型，气生菌丝密毡状、松絮状，或部分结成菌丝束。
分生孢子梗由埋伏型或气丝型菌丝生出稍垂直于菌丝，单独直立或作某种程度的集合乃至密集为一定的菌丝束，具横隔，光滑或粗糙。
前端有扫帚样的分枝轮，称为帚状枝。
帚状枝是由单轮或两次到多次分枝系统构成，对称或不对称。
最后一级分枝即产生孢子的细胞，称为小梗。
着生小梗的细胞叫梗基，支持梗基的细胞称为副枝。
小梗用断离法产生分生孢子，形成不分枝的链。
分生孢子球形、椭圆形或短柱形。
光滑或粗糙，大部分生长时呈蓝绿色，有时五色或呈别种淡色。
少数种产生闭囊壳，有产生菌核。
本病需和结核、曲霉病等鉴别的特点是:结核病病理有结核改变，无菌丝、孢子，培养结核杆菌检查。
曲霉病的病理和临床表现同本病，均为分枝、分隔菌丝。
但有时在组织内可见曲霉的分生孢子头或青霉的帚状枝。
可区别，但少见，应根据真菌培养。
由于青霉广泛存在于环境中。
并且是最常见的实验室污染菌之一，故仅根据培养不能确定。
应结合病理确诊。
治疗
一般本病可选用比较广谱的抗真菌抗生素如两性霉素B、酮康唑、伊曲康唑、帕沙康唑等，心内膜炎应手术切除心瓣膜上赘生物，加全身应用两性霉素B，使用其他抗生素，眼真菌病应局部用抗真菌药加糖皮质激素。
拟青霉病
（Paecilomycosis）
拟青霉一属类似青霉结构的条件性致病真菌，在人体一定条件下致病，目前已报道有氏拟青霉及淡紫拟青霉等可引起人类呼吸系统及皮肤感染。
病因及发病机制
已知可致生物病害的拟青霉有烟红拟青霉（Paecilomycesfμmosa～rosecar），棉铃虫拟青霉（Paecilomycesheliothis），爪哇拟青霉（paecilomycesjavanicus），满州拟青霉（Paecilomycesmanchuricμm），马昆德拟青霉（Paecilomyces，maiquandii），桃色拟青霉（Paecilomycespeisicinus）及苑氏拟青霉（Paecilomycesvsriotii）等。
后几种已在我国发现，多在患者皮肤受伤或免疫障碍时致病。
临床表现
已见到的临床表现有:①皮肤型:主要是皮肤外伤后感染引起的红斑丘疹丹毒样红肿或溃疡，或慢性肉芽肿可数年不愈（图3-7-64）。
②肺型:可表现为肺炎或浸润斑块。
③侵入型:常见于器官移植手术后应用免疫抑制剂引起继发感染。
诊断及鉴别诊断
除临床表现无特殊性外，主要有赖于培养出真菌确诊，临床应与皮肤溃疡，肉芽肿鉴别。
肺部感染应与细菌感染性肺炎鉴别。
治疗
主要可用咪唑类抗真菌药如酮康唑、伊曲康唑等较长期治疗，两性霉素也可试用，亦有用灰黄霉素有效。
马尔尼菲青霉病
（PenicilliosisMarneffei）
马尔尼菲青霉病是由马尔尼菲青霉引起。
主要累及单核一巨噬细胞系统，常引起全身广泛播散。
病死率高，是一种重要的深部霉菌病。
马尔尼菲青霉是一种新发现的病原真菌。
1956年Capponi等在越南研究野生动物疾病时，解剖3只自然死亡的中华竹鼠，发现其单核吞噬细胞系统有真菌病，分离出的真菌能感染实验小鼠。
后经Segretain（1959年）研究证明此为一种新的青霉菌，本菌用当时越南Pasteur研究所主任Marneffei的名字命名。
Segretain除证明该青霉能使田鼠和家鼠敏感外。
他本人在给田鼠接种本菌时，因意外地扎伤自己的手指，于伤后的第9天，在受伤部位出现一小结节，继之发生淋巴管炎和腋淋巴结肿大。
从手指结节中培养出马尔尼菲青霉，证明本菌可能为人类一种病原菌。
17年后美国Disalvo等报道第1例自然感染的病例。
患者因腹腔肿块而剖腹探查，发现脾大、梗死，并与大网膜粘连。
切除的脾脏病理检查发现有直径9cm的一个结节，中央坏死化脓。
取坏死物质作真菌培养，确定为马尔尼菲青霉。
患者的脾和淋巴结基础病变为霍奇金病。
此后病倒报道越来越多。
主要见于我国南部和东南亚地区。
特别是在AIDS患者及免疫障碍患者中很多见，我国也已陆续有发现。
病因及发病机制
马尔尼菲青霉（Penicilliμmmarneffei）属真菌界，半知菌亚门、丝孢菌纲、丝孢目、青霉属、双轮青霉亚属，是一种双相型真菌。
在组织中37℃培养时呈酵母相，于室温中培养时则为菌丝相。
本菌具有青霉属特征的帚状枝，帚状枝双轮生，少数为单轮生，对称或不对称。
最近对其核及微粒体核糖体DNA核苷酸序列分析，确定其与双轮生青霉亚属亲缘关系最密切。
青霉有数百个品种，据说超过300种，自然界中几乎无处不有，而由青霉致病的报道呈有但极少见，这与其不适宜于人类体温条件下生长有关。
在青霉家族中，目前只有马尔尼菲青霉具有温度双相性生特性，对人类具较强的致病力。
只要个体免疫系统有缺陷，它就乘虚而入，并在营养丰富的深部组织器官中生长、繁殖，尤其好在肺、肝等重要脏器中生长，并造成致命性损伤。
本菌在人体内可引起组织细胞反应性增生。
当机体免疫力低下时，可在组织细胞内大量繁殖，然因组织细胞膜的限制，细胞内菌体相互粘结呈桑葚状或葡萄状外观，菌体为圆形、椭圆形，形状大小一致，直径2μm。
而游离于组织细胞外的菌则呈多形性，大小形态不一，直径1～8μm。
有的为长形、粗细均匀、两头钝圆的腊肠状细胞，有的呈杆状或弧形，常有横隔将其分为两段。
横隔主要见于腊肠状细胞，偶见于椭圆形细胞，圆形细胞则未见到。
总之，桑葚状细胞团、腊肠状细胞和横隔是马尔尼菲青霉菌在组织中生长的重要形态学特征。
本病是散发感染，尚未见有家庭中相互传染的病例报道。
个体易感性是发病的主要原因。
本菌主要寄生于细胞内，主要靠细胞免疫清除病原。
若细胞免疫缺陷则易感染发病，因此，本病常并发于AIDS患者。
Diung1995年统计英文文献155例马尔尼菲青霉病，80%是免疫缺陷患者。
非AIDS患者感染本菌最明显的起因是胸腺发育不良或萎缩。
导致T细胞功能下降，增加其易感性。
马尔尼菲青霉有明显嗜单核吞噬细胞系统倾向，无论由何处侵入都难逃脱单核吞噬细胞的吞噬，可能单核吞噬细胞且有相应的受体。
但本菌似具有抗消化酶而能安然无恙地存活于吞噬细胞的胞质内，还可见其分裂繁殖相。
一旦其有播散条件，首先向其靶器官单核吞噬细胞系统进犯。
临床表现
马尔尼菲青霉病常隐匿发病，潜伏期难以估计，临床上分为两型:局限性感染与全身系统性感染。
（一）局限型马尔尼菲青霉病原发病灶与真菌入侵门户有关。
由于病原主要由呼吸道入侵，因此原发症状主要在肺，临床表现似肺结核，极易误诊。
美国1973年和1984年先后报道的2例局限性感染，l例局限于肺，曾先后误诊为支气管炎、支气管扩张症、肺结核等。
后因出现支气管胸膜瘘伴呼吸困难行左肺切除术，经真菌培养才确诊为马尔尼菲青霉病。
另一例为霍奇金病患者，在切除的脾脏中发现一孤立的化脓灶，其坏死组织培养出马尔尼菲青霉菌。
此外，马尔尼菲青霉的发现者Segretain在1959年因实验中意外感染手指发生结节损害和腋窝淋巴结肿大。
（二）进行性播散性马尔尼非青霉病本型起病急剧，像急性传染病。
常为独立性疾病，不是在其他疾病基础上发生。
多数患者发病前未用过糖皮质激素及广谱抗生素。
其临床表现复杂，主要累及肺、肝、脾、消化道、骨关节、浅淋巴结、皮肤，可累及扁桃体及口腔黏膜。
其临床特点是:
l．全身发热、畏寒均有不规则发热，反复发热持续时间较长。
体温最高可达39～40℃。
2．呼吸系统病变最常受累。
国内外报道的病例中，多有肺部病变。
我国20例中17例（85%）有肺部病变。
广西医科大学报道的12例中，9例（75%）有呼吸系统病状。
表现为咳嗽、咳痰、咯血、胸痛、气紧，听诊呼吸音减弱，可闻及混性啰音、捻发音、胸膜摩擦音。
X线检查，见肺部炎症性病变，可见肺纹理增粗，肺门淋巴结肿大，肺部大片或多发性小片状浸润性病变，单发或多发性肺脓肿，可见液平面。
也可为间质性肺炎、渗出性胸膜炎。
但无论肺及肺门淋巴结均无钙化阴影。
3．消化系统病变腹痛，腹泻、稀便或脓血便，多见于儿童患者，尤其是AIDS患儿。
肝大、多发性肝脓肿中也常见。
广西医科大学12例中，2例有腹痛、腹泻，7例肝大。
B超检查3例有多发性肝脓肿。
肝功能可受损，ALT增高。
儿童患者脾大明显，并可有多发性脾梗死发生。
4．皮肤症状皮肤损害是播散性马尔尼菲青霉病的临床特征。
根据Supparatopinyn等的统计，71%（57／80）的患者出现皮肤损害，常成为播散性病例首先引起注意的体征。
皮损常见于面部、躯干上部及上皮，皮损种类繁多，如丘疹、斑丘疹、结节、坏死性丘疹、传染性软疣样丘疹、痤疮样损害、毛囊炎、脓疱疮、脓肿及溃疡。
有人认为坏死性丘疹为本病最特征性的表现，隆起于皮肤的丘疹中央发生坏死，坏死处凹陷呈脐窝状。
皮损中容易查到马尔尼菲青霉，对临床诊断很有帮助。
广西医科大学报道的12例中，8例有皮肤病变。
主要表现为多发性皮肤深部脓肿、炎性丘疹、结节和脓疱等（图3-7-65）。
5．骨关节病变多见。
Jayanelra报道5例中2例有骨关节病变。
广西医科大学12例中6例有骨关节病变。
常受累的骨有额骨、锁骨、肱骨、肋骨、腓骨、髌骨、趾骨、胸腰椎骨。
X线检查骨密度下降，呈虫噬状溶骨性破坏，有骨膜反应，可能出现骨质增生、骨髓炎病变、骨关节病变。
婴幼儿患者或AIDS很少并发此类病变。
6．心血管病变泰国Jayanetra报道5例中l例有心包炎，广西医科大学12例中l例有心包积液。
7．血液系统病变贫血是主要表现，国内外报道的病例均有不同程度的贫血。
白细胞数常增高，中性粒细胞左移，血沉快。
血清免疫球蛋白显示IgG和IgM下降，T细胞转化率及T细胞亚群检测，淋巴细胞刺激指数明显低于正常。
NK细胞免疫功能低下。
泰国Sup～puralpinyo报道92例中，86例为HIV携带者，骨髓及血液涂片和培养可检出马尔尼菲青霉菌。
血清免疫扩散、凝集，免疫荧光、ELISA检测结果，患者体内有马尔尼菲青霉抗体，但因本病主要为细胞免疫，且患者免疫功能低下时可不产生抗体反应，抗体检测意义不大。
广西医科大学12例中，有5例用ELISA检测马尔尼菲青霉抗体，3例阳性，1例弱阳性，1例危重患儿阴性。
组织病理
根据病理组织改变，马尔尼菲青霉的识别要点:①菌体主要位于巨噬细胞内，Crocott染色菌体呈桑葚状；②菌体圆形或椭圆型，大小形态较规则:②少数腊肠细胞和胞内横隔。
诊断及鉴别诊断
（一）诊断主要诊断依据有:
1．临床特征其有消瘦、乏力、咳痰、咯血，皮肤多发性脓肿、炎性皮疹、结节，肝、脾大，浅表淋巴结肿大，明显贫血，白细胞数增高，X线检查肺部浸润性炎症、肺脓肿、胸膜炎、溶骨性骨质损害的患者应考虑本病，应做真菌检查。
2．真菌检查培养阳性即可确诊。
根据马尔尼菲青霉在25℃及37℃不同的温度环境中培养产生双相性表现，即在25℃形成菌丝体，在37℃形成酵母细胞；在25℃培养其中可产生红色可溶性色素和裂殖前先形成横隔（图3-7-66，图3-7-67）。
电镜下见帚状枝。
37℃见圆形、椭圆形酵母细胞，有的细胞有横隔等特点。
3．免疫学检查免疫组化染色检测马尔尼菲青霉抗原。
用已知抗原检查病人血清中的抗体，可作为诊断参考。
4．PCR确认系统这是一种重要的诊断与鉴别诊断方法。
从培养物中提取DNA即可用PCR技术鉴定马尔尼菲青霉。
（二）鉴别诊断本病应与下列疾病鉴别:
1．组织胞质菌病临床症状，体征、组织病理均酷似，极易误诊。
马尔尼菲青霉亦常侵犯单核吞噬细胞系统，除未发现侵犯神经及内分泌系统外，几乎广泛累及各种组织器官。
其与组织胞菌不同的是在肺部不形成钙化病灶，且在肾上腺未引起明显病变。
其鉴别要点见表3-7-7。
2．肺结核马尔尼菲青霉病病变限于肺者，其临床表现及X线检查与肺结核相似，主要靠真菌学及组织病理学检查予以鉴别。
3．肺、肝脓肿通过真菌学及组织病理学检查可以鉴别。
4．其他需要鉴别的病原体
（1）利什曼原虫:这种黑热病病原体也可引起吞噬细胞增生和有位于单核吞噬细胞内的倾向，大小形态似真菌；但利什曼原虫有核和杆状动基体，在常规HE染色切片中能见，但真菌特殊染色不上色。
（2）卡氏肺孢苗:大小与马尔尼菲青霉相似，主要局限于肺感染，不形成肉芽肿或化脓性病变，极少侵犯淋巴结。
培养尚未成功。
治疗
（一）两性霉素B50mg加10mL。
蒸馏水摇匀，再加入5%右旋糖酐使最后浓度低于0.01mg／mL，静脉滴注。
一般先从小剂量开始，后逐渐加量，以减轻不良反应。
注射局部常引起静脉炎，加肝素有预防静脉炎的作用。
（二）氟胞嘧啶（FC）口服易吸收。
本药易产生耐药性，故很少单独使用，与两性霉素B合用有协同作用。
废药由肾排除，肾功能不良者慎用。
（三）唑类药物如咪康唑、酮康唑、伊曲康唑，均有较好疗效。
以上药物对马尔尼菲青霉的作用，已有许多实验报道。
Sckhon等（1992～1993年）体外实验，发现马尔尼菲青霉的酵母型比菌丝型对氟康唑和伊曲康唑更敏感，而菌丝型对两性霉素B和FC更敏感。
Supparatpinyo等（1993～1994年）在实验及临床实践中发现马尔尼菲青霉对伊曲康唑、酮康脞、咪康唑和FC高度敏感，对两性霉素B中度敏感，而对氟康畔具有抗药性。
临床实践发现氟康唑治疗失败率及复发率都较高。
泰国报道治疗AIDS并发马尔尼菲青霉的经验为先用两性霉素B治疗2周，继之用伊曲康唑治疗6周，比较安全，无严重不良反应，效果也较好；但86%（12／14）患者停止治疗后复发，估计维持治疗时间半年以上可有较好疗效。
广西医科大学治疗经验为:用2种以上抗真菌药联合治疗，临床症状控制，真菌检查转阴后可选用一种口服抗真菌药巩固治疗6～l2个月。
马尔尼菲青霉病是可治之症，只要按早发现、早诊断、早治疗、药量足、疗程长的治疗原则，是完全可以治愈的。
但由于发病隐匿，早期不为患者重视，极易误诊而延误治疗，致使病情危重而威胁生命。
马尔尼菲青霉为条件致病真菌，仅于免疫功能低下时易于感染致病。
为此，增强体质，提高免疫功能是预防本病的关键。
目前已发现马尔尼菲青霉的主要中间宿主是竹鼠，在广西为银星竹鼠。
如何控制这些中间宿主十分重要。
地霉病
（Geotrichosis）
本病是一种偶见的由条件致病菌一念珠地丝菌所引起。
此菌为酵母样真菌，广布各处，可寄生于土壤、西红柿、蔬菜及水果上，最常波及肺与肠道。
1842年由Benett首次报道本病，为一结核空洞并发肺地霉病。
其后在全身感染包括皮肤黏膜续有发现。
病因及发病机制
传入途径可由口腔、呼吸道、皮肤侵入，但更多作者认为本病是内源性的。
因本菌可为一些身体器官的正常菌群，如Schoor报道在314个样品中29%分出本菌；Peler等从痰、粪、尿及阴道分泌物中取样，18%～31%的样品分离出本菌；Arenas等从健康皮肤上分离出此菌；Duron从外耳道中分离出此菌。
发病与性别、年龄、职业等关系不大。
由于这是一种条件致病性感染，故本病常伴发或继发于结核、糖尿病、白血病等消耗性疾病或伴发于长期用糖皮质激素及艾滋病等严重免疫缺陷的患者。
临床表现
（一）肺地霉病有如肺结核，且常继发于肺结核，表现为发热，明显的慢性咳嗽，有痰及咯血。
X线检查可见成片紧密浸润。
支气管地霉病不波及肺，症状有如细菌性或念珠菌性支气管炎。
不发热但有咳嗽及带血的黏液样痰。
X线检查可见弥散的支气管周围增厚。
（二）胃肠道地霉病胃肠道地霉病有如肠胃炎，伴胃痛及腹泻，可与念珠菌性或阿米巴痢疾相混淆。
（三）口腔地霉病口腔地霉病表现如口腔念珠菌病。
念珠白地霉是口腔、舌及腭的一蝗正常菌群，病变特征表现为边界清楚的奶酪样斑、凝乳状白色伪膜，揭除此伪膜，遗留红斑性基底，伴烧灼感。
咽、喉及其联合处可被波及。
（四）皮肤地霉病大多数皮肤地霉病波及皮肤皱襞，乳房下，腹股沟及臀裂处最常波及，呈典型的红斑及渗出，并有角质层剥离，常有剧痒。
此病很像皮肤褶皱念珠苗病，很少波及软组织。
一旦波及则呈肿瘤性、结节性，肉芽肿性损害，很少波及骨。
皮损可波及身体各部，尤其是面、手及躯干，伴明显的痒痛感。
（五）耳地霉病外耳道地霉病有如曲霉及念球菌感染，特征为水肿、红斑、上皮剥脱段结痂。
主要症状是瘙痒。
组织病理
可见真皮、尤其是在皮下横纹肌内血管增生，周围有灶性及弥漫性细胞浸润:朗格汉斯巨细胞、上皮样细胞、淋巴细胞，浆细胞、睛酸性粒细胞浸润，部分纤维化，形成混合细胞性肉芽肿，于浸润细胞间有散在和成簇的直径7～10μm圆形孢子及少数关节孢子。
PAS染色则孢子非常明显，自2μm至10μm大小不一，个别呈圆形，胞壁增厚。
诊断
直接检查:痰、粪、渗出液、鳞屑用10%KOH涂片可见细的分隔菌丝，有时可见关节孢子。
这时很易与皮癣前及念珠菌种相混淆。
肺及支气管地霉病应由X线检查帮助确诊。
治疗
（一）碘化物碘化钾对支气管、肺及皮肤地霉病很有效，日用6g，常需持续用4～6个月。
简单的用药方案为20g碘化钾溶解于300mL水中，折合计算可为每15ml的汤匙有lg碘化钾。
此药一般可以耐受，主要副作用是胃炎，可用牛奶或橘子水冲服来预防之。
其他不良反应如皮疹、结节红斑及甲状腺功能亢进。
（二）制霉菌素对念珠白地霉非常有效。
可按下法应用:①肺及支气管地霉病:可用每日150万U制霉菌素溶于聚乙二醇气雾吸入，最好是在晚间用气雾吸入。
②胃肠道及口腔地霉菌:可用制霉菌素霜每日外涂3次。
（三）甲紫可每日用3个腔囊，每个腔囊含30mg甲紫，其外裹以柳酸苯酯（salol），对口腔及皮肤地霉病可用0.1%甲紫15%乙醇溶液，日外沫2～3次。
（四）唑类药适用于肺、胃肠道及皮肤地霉病。
嗣康唑每日用400mg，伊曲康唑每日100～400mg，亦可与制霉菌素或碘化钾并用。
（五）醋酸铝溶液对耳地霉病可用5%醋酸铝溶液洗涤外耳道。
其后应再用制霉菌素或克霉唑、咪康唑等。
链霉病
（Streptothricosis）
链霉病是外源感染的疾病，常因外伤或不在意的植入病菌而发病。
主要侵犯皮肤、皮下组织和骨骼。
可有肿胀、硬结、脓肿并形成排脓性瘘管，呈足菌肿表现。
本病多见于成人，男多于女。
在非洲、美洲、欧洲和亚洲等热带和亚热带地区均有病例报道。
病因及发病机制
已公认的病原菌有5种:马杜拉链霉，在组织内可形成白霜色颗粒；索马里链霉。
在组织内可形成棕黄色颗粒；白乐杰链霉，在组织内可形成红色颗粒；巴拉圭链霉，在组织内可形成黑包颗粒；白色链霉，可产生黑色颗粒。
临床表现
本病主要发生于足部。
初起表现为丘瘴、小结节或有小疱的硬结区。
继而形成脓肿、溃破后形成窭道，从窭道内排出脓液和颗粒。
感染可继续扩展，并有新的结节出现，致使足部发生普遍肿胀及变形。
无明显全身症状，局部疼痛不著。
X线摄片可见溶骨性损害伴有骨膜反应和增生。
此外，有时可发生关节炎表现。
组织病理
病理组织显示化脓性肉芽肿表现，伴中性粒细胞浸润。
在脓肿内可见颗粒。
不同的链霉片用HE染色，可见颜色深浅，形状大小不同的表现。
诊断
根据临床表现及实验室检查可以确诊，但需与真菌、奴卡菌属及放线菌属引起的足菌肿相鉴别。
各种病原菌引起的足菌肿。
在临床上难以区别，只有靠实验室进行菌种鉴定才能确定。
可直接镜检从脓液中寻找颗粒，不同的菌种形成的颗粒形状、大小、颜色不同。
马杜拉链霉颗粒较大，1～10mm，白霜色，罕见淡红色，较软，有或无菌鞘，圆形，边缘锯齿状，革兰阳性，非抗酸性，菌丝不断裂。
索马里链霉颗粒较小，1～5mm，质硬，棕黄，无菌鞘。
白乐杰链霉颗粒，质硬，淡红至深红色，无菌鞘。
巴拉圭链霉颗粒小，约0.5mm，质硬，黑色，有菌鞘。
白色链霉颗粒呈黑色，菌种的鉴定依赖于在不同培养基上的表现及其利用氮源和碳源等的情况。
动物接种常阴性。
治疗
早期及局部损害可考虑切开引流或手术切除。
亦可选用磺胺、青霉素、四环素等治疗。
帚霉病
（Scopulariopsidosis）
本病是由帚霉属（Scopulariopsis）中的某种引起的疾病，较为少见。
1911年Blochi报道l例在前臂出现数个深在性树胶肿样浸润灶，沿淋巴管行走分布，与孢子丝菌病相类似。
1965年王仲初等报道2例类似淋巴管型和同定型孢子丝菌痫的皮肤帚霉病患者，其中1例用碘化钾内服治愈。
帚霉属中引起痰病者以短柄帚霉（Scopulariopsisbrevicaulia）多见。
可侵犯皮肤、指（趾）甲、粘膜和深部组织，引起耳癣、甲真菌病和结节性或溃疡性树胶肿样损害。
在临床上应与结核、梅毒、放线菌病及孢子丝菌病等相鉴别，而真菌学的检查具有决定诊断的意义。
在治疗时，可采用碘化钾内服或手术切除，而对帚霉引起的甲血菌病，则可按一般甲真菌病常规治疗。
顶孢霉病
（Acremonosis）
本病是由顶孢霉属的一些种所引起的疾病，最常见由贝氏顶孢霉（A.butyri）所引起的树胶肿或脓肿性病变。
其中一些顶孢霉还可引起真菌中毒症（Myceloxicosis）。
病因
顶孢霉属于半知菌亚门、丝孢纲、丝孢目，丛梗孢科。
本属菌广布于自然界中，目前已发现十余个种。
如阿拉巴马顶孢霉（A．alabamense）、伯乐顶孢霉（A.blochii）、弯曲顶孢霉（A．curvulμm）、镰状顶孢霉（A.falciforme）、透明顶孢霉（A．hyalinulμm）、吉林顶孢霉（A．kiiliense）、灰色顶孢霉（A．murorμm）、巴得尼顶孢霉（A．potronii）、雷息法顶孢霉（A．recifei）、红会顶孢霉（A.roseogriseμm）、笔直顶孢霉（A.sLrictμm）和新生顶孢霉（A．cocnophialμm）等。
临床表现
本属菌可引起一系列临床感染。
l．角膜炎或内眼炎可致角膜混浊、溃疡，影响视力，甚而致盲。
2．甲真菌病可引起浅表白色甲真菌病。
甲板变白，呈粉状。
3．皮肤疼痛性丘疹或脓肿炎症不太显著，病程缓慢，不治可迁延，日久不愈。
4．树胶肿样变慢性病程，易与梅毒性树胶肿混淆，找到本菌才能诊断和鉴别诊断。
5．足菌肿有报道本菌可引起四肢白色颗粒性足菌肿，尤其是镰状顶孢霉和巴得龙顶孢霉等，透明顶孢霉可致的足菌肿样病变，我国亦曾见到这种患者。
6．关节炎有报道灰红顶孢霉可引起膝关节炎。
7．侵袭性肺感染有报道在慢性肉芽肿病及中性粒细胞缺乏患者中，笔直顶孢霉可引起侵袭性肺部感染。
8．脑部感染曾报道阿拉巴马顶孢霉引起吸毒者脑部感染，引起头痛、恶心和呕吐等。
诊断
临床怀疑为本病时，应作真菌直接镜检和培养检查，尤其是一些眼部或皮肤和软组织感染，表现为肉芽肿性或足菌肿性病变，应作真菌检查。
真菌检查:
1．直接镜检本菌用氢氧化钾直接涂片检查可见直径2～4μm不一的菌丝。
2．培养本菌在沙保葡萄精蛋白胨琼脂上生长良好，开始为白绒毛状气生菌丝，后逐渐变成灰白、褐绿、黄橙或灰红色，菌落表面可有褶皱、气生菌丝可聚集成束，且常交织成网状斗。
取培养物镜检，可见有分隔的葡萄菌丝，分生孢子梗常直立，尤其是在笔直顶孢霉更为明显。
菌丝不分枝。
上细下粗，有如竹笋。
在其顶端可产生分生孢子链。
分生孢子常呈圆形、卵圆形或棱形，（2～3cm）5cm大小，其表面光滑，有时可单个存在。
当找到本菌，即可确诊。
本病有时易与镰刀菌病混淆，此时，真菌检查尤为重要。
近有报道患者血中β（1～3）葡聚糖在发病早期血浆含量即可升高，但仍难与镰刀菌病、毛孢子菌病等鉴别。
治疗
对一些粒细胞缺乏、免疫障碍和瘾稳患者、抵抗力低下者应注意并发本病，必要时就考虑用抗真菌药预防。
本病治疗可用伊曲康唑5mg／（kg／d），两性霉素B或其脂质体1～3mg／（kg／d）及FC45mg／（kg／d）。
单独或联合应用，持续数月。
阿利什菌病
（Allescheriasis）
本病是由阿利什菌或波氏阿利什足菌肿霉（AllescheriaboydiiBear1941）引起的一种足菌肿病。
病因及发病机制
病原菌系由外界入侵人体后引起感染。
患者多有外伤史，如皮肤抓伤、擦伤或术片创伤。
最常见的致病菌是波氏足菌种霉及其完全生殖方式的尖端单孢霉，这两种菌在土壤和衣物上都可分离出来。
其无性期称阿利什菌或波氏阿利什足菌肿霉。
近来本菌的有性期称郎塞多孢菌属原称波氏阿利什肿霉（AllescheriaboydiiBear1921），又称假性阿利什霉（PseudallescheriaboydiiNegronietFischer1921，McCinnis,PadhyeetAjello1982）。
本菌属子囊菌亚门、不整子囊菌纲、散囊菌目、散囊菌科、赛多孢霉属，其无性期称尖端单孢子霉（MonosporiμmapiospernμmSaccardo1911）属半知菌亚门、丝孢菌纲、丝孢菌目、从梗孢科。
在沙保琼脂培养基上菌落形态和镜检同渡氏霉样真菌，但无子囊形成。
本菌呈世界性分布，在温带和热带地区可从土壤中分离出。
可引起人类足菌肿和肺部感染。
临床表现
（一）皮肤损害本病多见于中年人，男多于女。
常在四肢暴露部位，尤其多见于足部，少数见于小腿、手，躯干。
病变开始，多在足部发生丘疹、结节、融合形成肿块及多发性脓肿，表面暗红色，与皮肤粘连，穿通皮肤后可形成瘘管。
病变可暂时缓解、消散。
病变经几个月或几年反复发作后，可波及肌肉、骨骼、筋膜及肌腱。
皮肤表面可布满结节。
瘘管，局部肿胀，形成瘢痕，高低不平。
瘘管中经常排出浆液脓性或油样液体，其中混有不同色泽的黄白或黑色颗粒，这对诊断及鉴定菌种有帮助。
全身症状轻微，局部也很少感到疼痛，有时在结节破溃前有触痛。
患者一般行动无甚障碍。
病程可长达10～20年。
但如果患者有免疫障碍，全身抵抗力降低，则病变可发生播散。
（二）系统损害
l．肺部病变较常见，已报道数十例，根据病原真菌所波及部位又可分为支气管型、肺型和真菌球型。
（1）支气管型:较少见，临床有如过敏性支气管肺型曲霉病，血清对本菌IgG抗体及皮肤试验可呈阳性。
（2）肺型:较常见，除肺炎外，还可发生空洞，甚至脓肿，有知足菌肿。
笔者即见l例长期误诊结核，痰中有灰色菌块，经多次培养出本菌，用大蒜素未能控制复发，经手术切除病灶而愈。
（3）真菌球侵袭性肺炎型:常见于免疫障碍患者，宜用调整免疫及抗真菌治疗并进，才能控制。
2．鼻窦炎或上颔窦炎由鼻窦或鼻纵隔入侵，可表现如鼻脑毛霉病，常应手术加抗真菌治疗才可收效。
3．脑膜炎常由其他病灶入侵至脑，蜘蛛膜可呈增厚、混浊。
4．关节炎常与机体抵抗力降低或外伤有关。
5．心内膜炎有报道可在人工瓣膜上发生本病。
6．角膜炎虽然不如曲霉和镰刀霉引起的多见，但有时亦可发生。
7．内眼炎近来真菌性内眼炎渐多见，其中包括阿利什菌所引起的。
8．耳真菌病阿利什菌亦可引起耳朵慢性感染，表现为耳道慢性流出分泌物，可如外耳道炎。
虽然耳真菌病常见病原菌为黑曲霉和短帚霉，但本菌所引起的亦有报道。
X线检查在感染部位的手或足可显示小骨的破坏或增生。
肺部感染时可表现为广泛的浸润性阴影。
组织病理
主要是化脓性肉芽肿性反应导致致密的瘢痕组织及局部末梢动脉炎性改变。
在脓肿中央有颗粒，颗粒周围可有或无菌，其最外周为中性粒细胞、淋巴细胞、异物巨细胞及浆细胞等浸润。
血管及其附近可发生增殖。
而肌腱及神经组织可无改变。
在慢性病损区，在上述病理改变的基础上，可见成纤维细胞增生。
诊断
（一）临床及真菌诊断根据临床症状，脓液中有不同色泽的颗粒，镜检真菌形态等，一般即可以诊断，但必须与结核痫、肿瘤、象皮病、球孢子菌病、孢子丝菌病等相鉴别。
实验动物可测出对本菌相应凝集素与沉淀素抗体，但尚未成功制成试剂作特异诊断的方法。
（二）辅助诊断从免疫学角度已发现在尖端单饱霉及渡氏足菌种霉感染后的动物体内，出现相应的沉淀凝集抗体，但未能制成试剂作特异诊断。
治疗
对早期局限性病灶，可采用局部切除法，但如病灶位于深部组织，应并用全身抗真菌药物治疗，如酮康唑、伊曲康唑、两性霉素B等。
其剂量应大，疗程也宜较长。
耳部感染外滴制菌霉素亦可收效。
不育大孢子菌病
（Adiospiromycosis）
不育大孢子菌病（Adiospirmycosis）是一种不常见的人、兽共患病、主要侵犯呼吸道，由真菌所引起。
1979年Kamalan等曾报道皮肤感染2例，笔者于1991年首先报道l例由本菌所引起的呼吸道感染，经及时治疗而愈。
病因及发病机制
本病是一种少见的人与动物共患病，常在吸入动物排出的菌后引起发病，其症状、体征常较轻，不易引起注意。
不育大孢子菌病常见于啮齿类及其他小动物，多由新月矮小金锈孢子菌（Chrysosporiumpaivμmvarcressens）所引起，亦可由另一种矮小伊蒙菌（Emmmoniellaparav）。
尽管啮齿类小动物广布于全世界，但较少见到人类感染。
1964年法国Dohy～Dubois首先确诊l例人类患者，其后在捷克斯洛伐克、委内瑞拉及洪都拉斯等亦续有报道，大多报道病例只是在肺内发现大孢子菌。
1962年Carmichael曾将本病病原菌归入金锈孢子菌属（Chrysosporiμm），分别称为矮小金锈袍子菌（C．parvam）及矮小金锈孢子菌新月变种。
然有人认为这显然是两个不同的种。
近来亦有人认为此菌种与粉状侧孢霉（SporotrichμmpruinosμmGilmonandAbbott）相似，总体归入金锈孢子菌属。
临床表现
本菌毒力较小，除刺激肺泡和支气管可引起咳嗽，甚至血痰外，偶可引起胸病，甚少引起全身症状。
然肺部X线检查可见肺纹理不规则增厚，如砂状。
这是由于菌体入侵后可引起典型的异物或结核样肉芽肿性改变，但不引起组织坏死，主要是围绕每一个不育大孢子菌可引起细胞增生性反应，笔者在小鼠接种时亦证明本菌毒力不强。
1971年Kodousek等报道人类感染有两种显著不同类型:一是孤立的不育大孢子菌性肺肉芽肿:二是播散性肉芽肿性不育大孢子菌病。
虽然临床有这些类型。
但因症状不明显，其有作X线摄片才可分开，而且全身症状不显著。
皮肤感染可呈肉芽肿性病变，无明显主观症状。
组织病理
一般本菌入侵组织可引起异物或肉芽肿性改变，但不引起坏死，主要围绕菌体有细胞增生性反应。
因当吸入2～4μm直径的新月伊蒙菌气生孢子，进入肺泡后可逐渐长大至直径200～700μm。
本菌壁甚厚，20～30μm，平均24μm。
孢子中除可见许多小的嗜酸性圆形颗粒（直径1～3μm），无其他结构。
孢子壁在HE染色时可见2层，嘈酸性外层有一疏松不染色的环状结构，内层较厚呈均一而不染色。
矮小型是单核，而新月变种则是多核，这是与球孢子菌的不同之处。
诊断及鉴别诊断
本病诊断主要靠上述临床表现，尤其是找到病原真菌——新月伊蒙菌或矮小伊蒙菌才可确诊。
l．镜检常从痰标本氢氧化钾中可找到3～3.5μm直至80μm大小圆形或扁圆形孢子，其上有细或粗的棘刺。
2．培养检查当本菌培养于:①常规是蛋白胨琼脂，26℃，1～2天，即有湿润蜡状薄膜样菌落，紧贴于琼脂表面，3～15天即长出白至棕色丝状菌落，反面呈褐至深褐色，小培养检查，3天后可见有隔菌丝，4天后可见厚壁关节孢子呈方、圆、椭圆形，（3～3.3）μm×（3～4）μm大小。
②在CanVersc琼脂上，37℃，2天后孢子开始长大，5天即长至26.4～29.4μm大小，有双层胞壁:③在l0月龄鸡胚上绒毛尿囊膜接种培养，37℃，6天，将尿囊与蛋白分开，生理盐水稀释10倍加戊二醛达1％浓度，混匀后取自然沉淀物检查，直接可见19．8～52．8μm大小双壁球体。
本病主要应与其他引起肺部感染的真菌病，尤其是肺部球孢子菌病相鉴别。
其鉴别要点是:
1．前者为散发，后者常在流行区流行。
2．前者一般临床症状较轻，后者不管是原发肺部感染或继发性病变，临床症状常较重。
3．找到病原菌常有助确诊。
4．大孢子菌病可有人兽共患史，而球孢子苗病例则不一定。
5．前者转易治疗，后者除原发型外，常须积极长期治疗。
治疗
本病治疗原则是早期用抗真菌药物即可治愈，如笔者所发现的l例，以每天用克霉唑0.6g，历30天即告治愈，其他咪唑类抗真菌药如咪康唑、酮康唑，伊曲康唑等亦可治愈本病。
主要是防治人兽间相互传染和提高患者抵抗力。
笔者将本菌感染（腹腔内攻击）小鼠40只中，仅在1只小鼠肝内肉芽肿中找到数个菌，提示本菌致病力及毒力较小，故谨慎防治，即可避免发病。
壳蠕孢病
（Hendsoniasis）
本病是由暗色真菌引起的皮肤和甲的浅部感染。
自1966年起证明其可由葡萄枝刺伤感染。
临床表现
临床与手足慢性非炎症型“干型”红色毛癣菌所致足癣难以区别。
亦可由透明柱顶孢（Scytelidiμmhyalinμm）引起的波及甲感染。
最常见跖部感染，临床从无症状性脱屑至角化过度；可见几个甲同时增厚，部分甲呈晴灰色、条状，严重破坏，尤其是近端。
Mariat报道1例疣状皮炎伴甲真菌病，两处病灶均分离出串珠壳蠕孢（Hendsomulatoruloridea），证明此两菌可引起人类健康皮肤及甲感染。
治疗
此两菌对灰黄霉素均不敏感，甚至达100μg／mL浓度，体内亦无效。
此两菌对克霉唑均敏感（MJClOμg／mL时），而相同浓度的酮康唑及咪摩唑则不敏感。
Gceginnn等曾用克霉唑洗剂治疗1例慢性手指及足趾甲淘炎，日涂3次，持续12周，6周治疗即见明显疗效，临床见好、培养转阴，患者未再随查。
然亦有外用克霉唑，咪康唑加内服灰黄霉素1g／d治疗壳蠕孢（H.toruloridea）感染18月无效的报道。
以及外用碘氲苯炔醚霜治疗皮损见效而甲病无效的报道。
Mariat曾报道l例由球拟壳蠕孢（H.toruloidea）引起的面部疣状皮炎对两性霉素B治疗有效。
瘢痕型芽生菌病
（KeloidalBlastomycosis）
本病又称罗佰病（Lobo'sdisease），系由Loboa结节孢子菌（Loboaloboi）引起的一种瘢痕性、疣状、结节性甚而赘生性斑块或肿瘤。
病因及发病机制
本病是由Lobo结节孢子菌（SpLenosporellaloboiLonoaloboi）所引起，此菌为直径9～10μm的酵母细胞，排列成链，迄今尚未培养成功，感染主要由外伤植入孢子所致。
也可自体接种引起其他皮肤部位的播散。
临床表现
由皮肤外伤感染，起初为小的硬结如瘢痕，表面光滑，可以移动，带棕色，其上有毛细血管扩张，周围皮肤正常，不痛而微痒，只局限于表皮下。
可经抓伤自体接种，老的损害可呈疣状而溃烂、渗出、结痂，病程很缓慢。
偶可由淋巴传播。
组织病理
典型结节呈表皮下肉芽肿，不穿入深部皮下组织，表皮常有萎缩。
一般表皮下的肉芽肿无腔原性纤维化，间以组织细胞及巨细胞。
随损害的时间延长而发生巨细胞浸润增多，大小可达40～80μm。
可包有10个酵母细胞，真菌的酵母样细胞直径可达10μm（7～12μm），壁约1μm，常见几个细胞相连一起。
有时则可部分伸至巨细胞外。
诊断及鉴别诊断
本病根据临床症状、直接检查真菌及病理等诊断不难，但因培养尚未成功，早期应与瘢痕疙瘩和纤维瘤区别。
较老的疣状损害应与着色真菌病、足菌肿、慢性化脓性肉芽肿等相区别。
主要靠真菌直接镜检找到孢子。
治疗
（一）系统治疗
1．磺胺类药物曾有报道磺胺二甲氧嗪治愈1例患者。
2．氯苯酚嚷口服100～200mg／d，12～24个月疗效较好。
3．抗真菌药物两性霉素B对此病无效，可以试用伊曲康唑100～200mg，日2次；或氟康唑l00～200mg，日2次；或酮康唑200mg，日2次。
（二）手术疗法适于局限性损害、早期损害。
在严格无菌操作下，距皮损0.5～1cm处作切口切除病灶。
面积大者切除后做植皮手术，手术前后可配合抗真菌药物治疗，防止复发。
（三）物理疗法液氮冷冻疗法或C02，激光切除疗法。
虫霉病
（Entomophthoromycosis）
虫霉病由接合菌纲虫霉目真菌引起。
主要表现为皮下组织和黏膜下层慢性炎症或肉芽肿性感染。
与上述毛霉菌病又统称为接合菌病（zygomycosis）。
病原菌不同，本病有两种:一种为耳霉虫霉病，另一种为蛙粪霉虫霉病。
耳霉虫霉病（EntomophthoromycosisConidiobolae）病原菌为冠状耳霉（Conidioboluscoronata）系土壤腐生菌，可从腐烂植物中分离出来。
也是一些节肢动物、昆虫和马的致病菌。
冠状耳霉感染的患者几乎全部来自非洲热带雨林地区，主要是尼日利亚。
世界其他地区也有散发，亦是局限于热带雨林地区，
患者大多为20—40岁。
男性占大多数，与从事农业劳动有关。
临床表现
主要为鼻肿。
最先发生于下鼻甲黏膜，以后或快或慢地向四周扩散至黏膜下层、鼻中隔，鼻孔和鼻窦等，一般为双侧也可为单侧。
患者最常见的症状为鼻塞或鼻溢液。
由于肿块和伴发的面颊、前额、嘴唇和眼睑水肿，使面部外观奇异。
肿块高低不平，可阻塞鼻孔。
肿块与其下的深部组织粘连，不痛，不能推动，但其上皮肤可移动，呈棘状或有红斑，一般不破溃。
患者无发热，全身一般情况正常。
耳霉虫霉病应和鼻脑毛霉菌病鉴别。
后者由毛霉同真菌引起，通过鼻、鼻窦和眼眶引起脑和脑膜血管栓塞，组织坏死；面部皮肤可肿胀，鼻分泌物黑色带血，全身情况差，病情一般进展快，预后不良。
真菌培养有毛霉或根霉。
耳霉虫霉病还应和其他一些发生于鼻部的疾病相鉴别，如鼻部脓肿、肿瘤、结核、龙线虫病、盘尾丝虫病等。
直接镜检、组织培养和组织病理检查可昂后确诊。
组织病理
皮下组织显示嗜酸细胞性肉芽肿，内见短粗、直径为6～25μm、平均为8～12μm宽、薄壁、分枝或分隔的菌丝。
HE染色淡。
菌丝外围有3～5μm宽的嗜伊红样物质，称Splendore～Hoeppli现象。
冠状耳霉与固孢蛙粪霉两者在组织中形态和引起的组织反应相同，只有依靠培养才能鉴别。
虫霉病的组织相需与毛霉病的组织相鉴别:①虫霉病有Splendore～Hoeppli现象；②毛霉病好侵犯血管；③毛霉菌丝几乎不分隔而虫霉病菌丝常见分隔。
④伊曲康唑，5mg／（kg／d），历1～8月可治愈。
诊断及鉴别诊断
诊断及鉴别诊断除菌型外均同下面的蛙粪霉病。
治疗
①口服碘化钾液为首选疗法，剂量为30mg／（kg／d），3次分服。
②复方磺胺甲恶唑，日3次，次2片。
以上均应服至损害消退1个月以后。
蛙粪霉病
（Basidiobolomycosis）
蛙粪霉病原称皮下组织藻菌病（Subcutaneousphycomycosis），系由固孢蛙粪霉通过接触感染引起的主要皮肤病变，有时波及其他组织和器官。
1956年首在印度尼西亚发现。
以后亚洲各国，特别是印度以及非洲国家也有报道，欧美少见。
我国于1972和1975年秦启贤首次在上海发现2例。
根据我国地理和气候条件，发病的可能性是存在的，值得注意。
与本病临床表现类似，但由不同真菌，如冠状虫霉（Entophthoracoronata）引起的鼻面部肿块，有时又总称虫霉病（entomophthoromycosis）。
病因及发病机制
本病的病原菌为固孢蛙粪菌（BusidiobolushaptosporusDrechsler1947&1956），属接合菌纲、虫霉目、蛙粪霉科、蛙粪霉属。
行有性和无性生殖。
有性生殖为接合子，无性生殖为分生孢子。
本菌不耐低温。
蛙粪霉存在于土壤、腐败植物及两柄和爬行动物如青蛙、蟾蜍、壁虎和蜥蜴的肠道内，昆虫亦可成为带菌者。
笔者曾在江西患者住宅附近，从青蛙和蟾蜍肠道内分离出蛙粪霉。
由于本病好发于四肢近端，特别是臀部和大腿，席地而坐接触沾有病原菌的泥土、蛙粪。
树叶等，甚至被虫咬、敷贴蟾蜍皮引起感染。
但人与人直接传染尚无报道。
我国报道的3例均无家属或近邻感染史。
本病好发于热带及亚热带，男多女少，儿童及青壮年居多数。
临床表现
本病的临床表现有相当特殊的规律性，有利于诊断。
（一）皮损特征原发损害为皮下结节，随结节增多，扩大和融合，形成斑块，边缘清楚，中央稍高，呈典型的半球形。
斑块一般不红，不破，无水肿，无波动，无压痛，例如糖皮质激素，斑块随后化脓、溃破、流脓，对真菌检查极为有利。
斑块质硬如橡皮，可与其上皮肤粘连，此时皮肤颜色可以加深，但斑块下不与肌腱粘连，手指可将两者分开，并可推动（图3-7-68）。
病程一般慢性，病期常以月或年计。
我国3例分别是15、13和8个月:Krishnan的8例最长24个月，最短2个月。
斑块一般占大腿或上臂的2／3或臀部的1／2。
（二）发病部位本病好发于四肢和臀部，特别是下肢，近端3倍于远端。
手足发病尚无报道，但颈、胸、背亦可发生。
皮肤以外其他部位病变有:①附近淋巴结肿大，但不痛，不破，不化脓；②回肓部慢性炎症。
主观有腹痛，腹泻、低热，有下肢2×4cm条状肿块，钡餐显示回肓部慢性炎症，治疗后症状和体征消失；③肾盂积水；④肌肉和骨感染；⑤可能血源传播。
（三）主观症状病变如仅限于皮肤，一般无症状或仅局部不适，无痛，不发热。
如并发内脏感染，可有不同程度的全身性或局部不适，一般较轻。
组织病理
一般组织病理改变以皮下组织为主。
早期急性炎症阶段或斑块边缘可见大景嗜酸性粒细胞，致使切片几乎染成一片红，可供诊断参考，还有中性粒细胞。
在微脓肿内可见单根菌丝，既粗且短，直径8～12μm，分隔或不分隔，分枝或不分枝，壁薄，HE染色浅见其横切面似孢子，有时误为空泡。
菌丝外围环绕3～5μm宽的嗜酸性粒细胞样物质或称“Splendore～Hoeppli”现象，类似牛放线菌的菌鞘或孢子丝菌星状体的齿轮。
稍后在斑块中央可见上皮样细胞及异物巨细胞组成的结核样结构，可有菌丝。
后期或损害接近愈合时，结核样结构消失，纤维组织增生，除嗜酸性粒细胞外，还有成纤维细胞、淋巴细胞和浆细胞，但无菌丝。
血管无明显改变，亦未见菌丝侵入血管壁（图3-7-69）。
诊断及鉴别诊断
临床诊断根据皮损特征和发病部位结合患者性别、年龄及职业，首先考虑本病的可能性。
真菌诊断真菌检查一般脓涟的氢氧化钾涂片镜检可见单根、粗短、薄壁、孢浆清、不着色、分隔菌丝，有时有分枝。
培养于沙保琼脂（不含故线茼酮），25℃，2～3天开始生长。
初为白色，蜡状菌落，1周后直径可达2～3cm中央隆起，产生不规则折叠，外围有少数放射状沟纹，边缘平滑或深入培养基内。
菌落色素随培养时期增长而加深，由白色、奶油色、灰黄以至灰黑色，日久表面有一层绒毛状菌丝。
菌落无臭，不耐低温，故不宜放冰箱保存。
37℃生长不及25℃茂盛。
菌落镜检形态多样，具有性和无性生殖两种孢子。
无性生殖孢子为分生孢子，直径20～45μm，由菌丝末端肥大形成，有时分生孢子在分裂，类似孢子囊，继续在两柄和爬行动物体内繁殖，条件不适宜时形成厚壁孢子。
分生孢子形成芽管，发展成菌丝。
有性繁殖为接台孢子。
5～20μm粗细不一的分隔菌丝，孢浆往往集中在分隔的两侧。
条件适宜时，菌丝分隔两侧突起，形成龟嘴，随2个细胞的有性结合，形成接合孢子，厚壁，直径30～50μm，圆形。
条件适宜时，接台孢子破裂，内孢子产生芽管，形成菌丝，继续繁殖，不适宜时形成厚壁孢子待机形成菌丝。
查到此菌即可确诊。
由于斑块大，既不红，又不破，采取标本检查尚有一定困难。
病理诊断本病组织病理有诊断价值，典型变化显示:嗜酸性粒细胞化脓性肉芽肿；微脓肿内见单根粗短菌丝；菌丝外围嗜酸性物质。
本疾病与下列疾病鉴别
1．其他虫霉病皮损特征与本病基本相同，但发病部位多为鼻面部，病原真菌为冠状虫霉。
2．皮肤毛霉病皮损易化脓，好侵犯血管，真菌和组织病理检查可供鉴别。
3．淋巴水肿或淋心瘤损害特征和组织病理可鉴别。
4．蜂窝织炎当皮肤化脓溃破，有时怀疑蜂窝织炎或细菌性脓肿，但主观症状、皮损急炎症反应、细菌培养及治疗都可鉴别。
治疗
治疗可用:①10%的碘化钾，水溶液口服，成人每次10mL，天3次，儿童酌减直至痊愈；②咪唑类，作者用伊曲康唑治愈1例，克霉唑也可有效，但疗程应持续数月。
佛隆那霉病
（Veronamycosis）
1990年我国报道l例在河南发现由葡萄状佛隆那霉（Veronaeabotryosa）引起的皮下组织暗丝孢霉病，此为我国首次发现本菌的致病性。
亦为世界首例。
本菌于1958年由Ciferri和Montematini命名。
为自然界腐生菌，在山羊粪便、土壤和腐败的蘑菇类植物中可分离出来，在我国的山东、河南等自然环境中均分离到。
作者曾在南京见到一例江苏籍患者。
病因及发病机制
常由葡萄状怫隆那霉引起，此菌广泛存在于自然界的土壤、某些动物的粪便、蔬菜、腐木、鸟巢、杂食动物、鼠类、腐烂水果及食物中，为自然界的腐生菌。
外伤后接触上述物质就有被感染的机会。
挠抓破伤亦可自身接种发病。
亦有的可并发结核病、糖尿病、手术及一些消耗性疾病的病人，国外有报道长期服用糖皮质激素诱发本病。
临床表现
暗丝孢霉病可侵犯皮肤、指（趾）甲皮下组织和脏器。
皮肤表现可为丘疹、结节、浸润性斑蚨、脓肿或肉芽肿等损害。
丘疹或结节的表面开始为正常皮色或暗红色。
随病情发展，颜色逐渐加深呈红褐色、灰黑色或墨黑色。
浸润性斑块损害触之较硬，有的甚至硬如软骨，表面凸凹不平或呈平台样隆起，其上可有紧密黏着的鳞屑。
随病情发展亦可有上述不同颜色的改变。
有的患者皮损开始即为囊肿或肉芽肿，表面黏着褐黑色的蛎壳样厚痂，干燥，不易剥离。
若剥离后基底呈菜花样增殖，并易出血或形成溃疡和坏死。
常有恶臭（图3-7-70，图3-7-71，图3-7-72）。
皮损长期不愈，若有消退可留萎缩瘢痕，并可在瘢痕上复发。
在上述皮损出现的同时，患者可有发热、乏力、食欲不振及消瘦等。
发生继发感染时常有疼痛与压痛。
上述皮肤损害极易播散，除可在皮肤形成多发病灶外，常侵及内脏。
国内报道病例开始仅在踝部皮肤出现红肿和丘疹，以后损害播及全身皮肤，且在淋巴结、骨骼等部位均有病变。
骨骼X线片上可见到虫蚀样破坏及囊状空泡改变，骨骼吸收萎缩并有病理性骨折。
一旦侵及脏器，形成系统性疾病时，依侵犯脏器的不同，可出现相应的临床症状。
侵及脑组织时，可出现头痛、恶心、呕吐、嗜睡、抽搐，昏迷及占位性体征。
侵及眼部可影响视力。
有的患者死后尸检、发现心、肺、肝、脾、肾及肠系膜淋巴结等部位均有黑色浸润病灶、黑色结节和包块。
因而系统性暗丝孢霉病危害极大，预后很差，病死率极高。
组织病理
皮下型组织病理主要显示累及皮肤和皮下组织，基本病变为脓肿、囊肿及多种细胞形成的肉芽肿，可有组织细胞、浆细胞，嗜酸性粒细胞、中性粒细胞、淋巴细胞、上皮样细胞，亦可见多核巨细胞。
脓肿或囊肿中心有液化、坏死。
组织内可见肿胀、扭曲的棕色菌丝，酵母样芽生孢子或假菌丝，但无厚壁孢子（硬壳细胞），此为与皮肤着色真菌病组织病理的主要区别点。
脂肪组织亦可坏死、纤维化。
系统性累及任何组织均可查见上述病理变化。
诊断及鉴别诊断
根据临床的特殊表现，尤其对长期不愈的脓肿、囊肿，浸润性斑块、结节、溃疡要高度怀疑本病的可能性。
取材进行真菌镜检，培养和组织病理检查，一般可以确诊。
通过真菌培养、温度试验、生化试验及电镜检查可帮助确定菌种。
本病应注意与皮肤着色真菌病的鉴别，如果只有皮肤损害，两者在临床上有时难以区别。
但通过真菌学检查、电镜、组织病理可帮助鉴别。
同时也要注意与孢子丝菌病、皮炎芽生菌病及副球孢子菌病等鉴别。
预防及治疗
本病与外伤关系密切，国内所报道者有局部创伤史，所以保护皮肤、黏膜，避免外伤为主要预防手段。
一旦外伤，注意局部清洗和病变情况，以便及早发现，及早治疗，清除病灶。
对局限性损害可内服抗真菌药物加手术切除，有时可以治愈。
但复发率比较高。
系统性的治疗难度较大，用于治疗本病的药如10%碘化钾、两性霉素B、酮康唑、伊曲康唑、氟康唑等广谱抗真菌药物，治疗效果不佳。
毛孢子菌病
（Trichosporosis）
病因及发病机制
1992年以前所报道的病原菌主要为白吉利毛孢子菌，其分类及真菌特征与白毛结节的病原菌相同。
近年来，有人认为引起毛孢子菌病的主要病原菌为阿赛毛孢子菌（T.asahii），其次为黏液样毛孢子菌（T.mucoides）。
毛孢子菌病的发病机制尚不十分清楚，本菌存在于周围环境中，亦可于正常人体的皮肤，呼吸道、消化道及阴道等部位发现，并不引起疾病；而在某些条件下，可引起致病，故毛孢子菌病为一条件致病性真菌感染，多数情况继发于具有免疫缺陷患者，如恶性肿瘤、白血病；器官移植、骨髓移植、大量应用免疫抑制剂或糖皮质激素等，使机体免疫力下降亦为常见诱发因素。
这类免疫缺陷者，毛孢子菌常为内源性感染，主要通过消化道或呼吸道的损伤，毛孢子菌进入体内，形成真菌血症，发生播散性毛孢子菌病。
少数病例原来并无免疫缺陷，如应用静脉导管、心脏瓣膜置换、眼白内障摘除术等，亦可发生毛孢子菌病。
此类患者以外源性感染为主，由环境中的真菌污染了导管、医疗器械、创面等引起。
毛孢子菌和某些其他微生物一样，具有含铁细胞受体。
如机体血清铁含量增加，有利于菌的生长、繁殖，在发病机制中也起重要作用。
临床表现
本病常继发于基础疾病，特别是有免疫缺陷的患者，具有一些明显的诱发因素，有报道当中性粒细胞数低于0．1x109／L并持续时间较长，受真菌感染的可能性大为增加，且易并发播散性毛孢子菌病。
中性粒细胞数和本病的预后亦有关，如持续低下，预后不良。
播散性毛孢子菌病的临床表现可分急性与慢性两种。
急性播散性毛孢子菌病常在原有疾病的基础上，病情突然恶化，发生高热，心率及呼吸加快，表现一个或多个脏器损害。
病情进展迅速，血压下降，出现昏迷、休克，在发病数天或1个月左右死亡；而慢性播散性毛孢子菌病，可持续几个月，表现为进行性的衰弱。
患者长期发热，对广谱抗生素治疗尤效，并出现某些脏器的损害。
多次做血培养、活组织检查或病变部位穿刺液培养常可检出毛孢子菌。
最后虽获确诊，用抗真菌药治疗，亦常死亡。
临床上真菌侵犯的部位最多是血循环及肾脏。
其次为肺、胃肠道、皮肤，有时累及肝、脾、心内膜、中枢神经系统、眼等。
l．毛孢子菌性败血症有的称为毛孢子菌感染引起的脓毒血症。
血循环是真菌最先并侵犯最多的部位。
真菌在血循环、深部组织或器官内生长、繁殖，临床上产生毒血症及受累器官的相应表现。
加上原有的基础疾病，其临床症状可以十分复杂。
如多次重复做血培养，获得真菌的阳性率也最高，有利于本病的诊断。
有在新生儿及早产儿中患毛孢子菌性败血症的报道。
2．毛孢子菌性肾病真菌通过血行播散，最常感染的部位是肾。
可发生血尿、红细胞管型，甚至引起肾衰竭，预后不良。
查尿常可检出病原菌。
3．毛孢子菌性肺炎毛孢子菌在正常情况下，可存在于呼吸道，并不致病；但某些条件使机体免疫力降低，真菌可以生长、繁殖，成为致病菌引起肺部炎症性病变，感染主要部位在细支气管及肺泡。
有中性粒细胞数降低的患者，更易从肺侵入体内，形成真菌血症。
患者有发热、咳嗽、咯痰或痰中带血，多次查痰有时可检出病原菌。
4．消化道毛孢子菌病与肺一样，毛孢子菌可作为正常菌群存在于胃肠道:机体免疫力降低时可成为致病菌，侵犯胃肠黏膜及血管引起炎症，亦为侵入体内形成真菌血症的主要部位。
可出现厌食、腹痛、腹胀、稀便、腹泻、便中带血等症状，粪便有时可检出病原菌。
5．皮肤毛孢子菌病播散性毛孢子菌病约有30%的患者可累及皮肤，发生多种皮疹。
好发于头面部、躯干、前臂，常两侧对称。
较常见的表现为紫癜性丘疹和结节，其中心发生坏死、结痂或形成溃疡；但也有报道仅发生多数结节，位于头及面颊部，不痛，略有波动感。
其他皮疹可有斑丘疹、丘疱疹、丘疹脓疱性损害、出血性大疱、鳞屑性皮肤损害等。
有1例在腿部，类似蜂窝织炎。
在皮肤部位取真皮组织做真菌培养，约有90%可获阳性结果，对本病的早期诊断有重要意义，但也有皮肤病变培养阴性而血培养阳性的情况。
6．毛孢子菌性脑膜炎可有不规则发热、头痛、脑膜刺激症状。
如影响脑实质可出现失语、偏瘫、病程迁延。
脑脊液培养可获病原菌。
亦有脑脓肿的报道。
7．其他毛孢子菌性心内膜炎。
常在心瓣膜病变基础上，或心脏瓣膜置换后发生。
毛孢子菌所致肝、脾损害无特征性，较难确诊。
毛孢子菌所致眼内炎，可以是播散性毛孢子菌病变的一部分，亦可因手术后发生单个眼内感染，可引起失明。
AIDS患者人数虽多，但并发毛孢子菌病者相对较少，至今仅有数例报道。
但值得注意的是，在住院患者中，白吉利毛孢子菌在0.8%患者的咽喉部及3.1%患者的下消化道检出、在男性同性恋人群中，从l5.5%直肠培养物中可分离出白吉利毛孢子菌，提示这种真菌可通过直肠的性接触而传播。
毛孢子菌病可以和细菌，病毒及其他条件致病性真菌同时发生感染，使临床症状更加复杂。
需多次重复检查病原菌。
组织病理
皮肤组织病理改变主要在真皮。
真皮内有中等程度或致密的肉芽肿性浸润，有明显的血管改变，包括栓塞性血管炎、血管周围炎。
有时可见分枝菌丝侵入血管或小血管，有真菌栓塞。
有l例报道在真皮内形成小囊肿，在囊肿内及其周围有大量真菌。
切片作PAS染色，典型者在真皮或血管内可见分隔菌丝。
多数为长方形关节孢子，少量为似菌丝及芽生孢子。
如能发现以上4种真菌形态，则有利于作出诊断。
但不典型的可见菌丝及关节孢子，有时仅见菌丝、芽生孢子或类圆形孢子。
诊断及鉴别诊断
临床与各系统病相鉴别，主要依靠下列真菌学鉴定和确诊。
标本以l0%氢氧化钾溶液直接涂片，可见分隔菌丝，圆形或卵圆形孢子，特别有较多关节孢子，有时可见少量芽生孢子。
根据不同的病情采取标本，接种于沙保琼脂培养基，室温下培养。
白吉利毛孢子菌的特点与白毛结节相同，而阿赛毛孢子苗鉴定要点如下:
l．菌落特点阿赛毛孢子菌接种于沙氏葡萄糖琼脂培养基，25℃生长快，至10天时，直径达16～24mm，白色，较干燥，有多疱状突起及褶皱。
表面粉状，菌落边缘较宽，可有较深裂隙。
2．镜检主要为大量的关节菌丝，断裂或较规则的关节孢子，有的呈筒状。
阿赛毛孢子菌在37℃下生长良好，在含0.01%放线菌酮的培养基上生长，而在0.1%放线菌酮的培养基上小生长。
同化L～阿拉伯糖，在含山梨醇、肌醇的培养基上不生长，可分解尿素，不能利用硝酸盐。
诊断及鉴别诊断
（一）临床特点本病临床症状复杂，根据受累部位的不同，可以出现不同的表现。
一般可参考下列各点:①常先有一基础疾病:②患者具有免疫缺陷的情况，特别是中性粒细胞数减少；③有长期应用广谱抗生素、糖皮质激素，免疫抑制剂，化疗药物的情况，有器官移植、骨髓移植等诱发因素；④在基础疾病的基础上，有发生新的局部或播散性感染的症状；⑤在头面部、躯干、四肢有紫癜性丘疹或结节，中央有坏死或溃疡；⑥抗细菌治疗无效；⑦患者一般状况常在短期内明显恶化。
具有以上情况则需考虑有继发本病的可能性，必要时进一步做活组织检查或真菌学检查。
（二）真菌诊断标本主要是采血进行血培养，或对有关受累脏器的尿，粪、痰、脓液，脑脊液，穿刺物等反复进行真菌检查。
皮肤则需刮取真皮组织进行培养。
标本直接镜检，主要可见分隔菌丝，圆形、卵圆形孢子，特别是关节孢子，有时可见少量芽生孢子。
结合培养鉴定菌种。
由于毛孢子菌属为常见污染菌，正常人体也可存在，必须进行多次重复培养，获同一菌种才有意义。
（三）病理诊断皮肤损害的组织病理改变主要依据:①真皮内肉芽肿性浸润；②血管改变明显，可有血栓栓塞性血管炎、血管周围炎，小血管内可见真菌栓塞；③PAS染色在炎症区内可见分隔菌丝、多数关节孢子、少量假菌丝及芽生孢子，如在切片中有上述4种形态的真菌有利于本病的诊断。
（四）真菌学鉴定是金标准。
播散性毛孢子菌病主要需与播散性念珠菌病、曲霉败血症、隐球菌败血症及播散性毛霉病等相鉴别；毛孢子菌性脑膜炎需与隐球菌性脑膜炎、结核性脑膜炎鉴别。
毛孢子菌病的皮肤组织病理改变需与念珠菌病、曲霉病、地霉病鉴别。
（l）念珠菌病主要为亚急性化脓性炎症反应至慢性肉芽肿形成。
病灶内有分隔菌丝、假菌丝、多少不一的卵圆形孢子或芽生孢子，但血管改变较轻，无关节孢子。
（2）曲霉病为急性、亚急性至慢性炎症反应。
有时可见组织坏死及小脓肿，可产生血管炎、血管周围炎及血栓形成。
病变内有较多分隔菌丝，有的排列成放射状，菌丝分枝多呈锐角，但无假菌丝及关节孢子。
（3）地霉病在真皮及皮下有血管增生，周围有灶状及弥散性炎细胞浸润，其中有成群或散在的关节菌丝、关节孢子及圆形孢子，但无假菌丝及芽生袍子。
预防及治疗
本病多数在诊断后不久死亡或尸检时才确诊，因此早期诊断、及时治疗显得特别重要。
（一）一般治疗由于本病常在某一些基础疾病过程中发生，病情复杂，因此需对基础疾病进行适当的治疗。
去除诱发因素，增强机体免疫力，尤其是提高中性粒细胞的数量，加强全身的营养及护理均极重要。
（二）药物治疗目前对本病尚无有效的治疗药物，需进一步观察研究。
（1）两性霉素B:这是治疗本病应用最多的药物。
试管内对毛孢子菌所做的MIC，各报道差异较大，且与临床疗效也不完全一致。
单用两性霉素B治疗。
效果不佳。
如对两性霉素B常规剂最治疗效果不好或不能耐受的患者。
可改用两性霉素B脂质体治疗，以提高疗效，可与咪唑类联合治疗来提高疗效。
（2）氟胞嘧啶:毛孢子菌对本药相对耐药，一般不单独应用。
过去多与两性霉素B联合应用，现在有被唑类药取代的趋势。
（3）氟康唑:可以口服、静脉滴注。
在真菌易侵犯的组织中，如肾、肺、脑脊液、眼球等药物浓度较高，不良反应相对较小，一般氟康唑均作为联合治疗药物的一种与两性霉素B等合用。
（4）抗真菌药与免疫疗法合用:由于本病多数存在免疫缺陷，故提高免疫力，改善机体抗菌能力，亦有重要意义。
如某些白介素、干扰素、粒细胞～巨噬细胞集落刺激因子等，近来已用于临床。
（5）其他药物:酮康唑、咪康唑有个别应用的报道，疗效尚难评价。
伊曲康唑试管内抑菌作用较明显，但尚无临床应用的报道。
鼻孢子菌病（Rhinospporidiosis）
本病是由希伯鼻孢子菌引起的慢性肉芽肿性真菌病，可引起黏膜息肉。
病因及发病机制
本病是由希伯鼻孢子菌（Rhinosporidμmseeberii）所引起，但尚未找到其腐生状态，培养分离也未能成功。
有人认为发病与污水中工作或洗澡有关。
曾有人总结从1964年至今已报道的2000例中，88%发现在印度和斯里兰卡。
患者的年龄自3岁直至90岁不等，以20～40岁之间为最多，而男性患者约占70%～80%。
临床表现
据2000例分析，70%波及鼻部，l5%波及眼，8%波及其他部位的黏膜，皮肤甚少波及。
（一）鼻型常起于鼻中隔等黏膜，有异物感，痒、流鼻涕，其中的息肉由无蒂变为有蒂，逐渐增大可致鼻腔堵塞。
排出物为带菌黏液，常有轻度出血。
最终呈球状带蒂息肉，呈睛红或鲜红色。
病变可扩大至唇或鼻咽部，最大者可达20g，以致发生呼吸吞咽困难。
（二）眼型90%可波及眼结膜，可侵犯球结膜、眼缘、眼眦及其他眼部附属器。
呈小而扁的自由，淡红至红色，其分布以白色小球状体。
眼部发红，畏光，有分泌物，可发生结膜继发感染而致眼睑外翻等。
但有时则呈暗红色，有如血管瘤。
（三）皮肤型少见，常发生于皮肤黏膜交界区，初起为小丘疹样疣状，渐次融合成浸润斑块，以后表现出锯齿形，常有溃烂及继发感染。
少数可播散而成为硬的皮下结节，水肿（图3-7-73）。
（四）其他型有时侵犯喉、硬腭、会厌、阴道、女阴、腭垂及肛门，阴道及肛门的损害可呈红色带蒂的肿块。
也有报道可波及腮腺、气管、支气管等，后者若发生阻塞可窒息而死。
偶有报道可波及脾、肝、肺、脑及耳等。
组织病理
局部的移行上皮常内凹或呈瓶状形成假囊肿，其内有孢子、脓液及黏液，上皮增生变薄，其下有子囊。
上皮内可见有孢子及中性粒细胞、浆细胞、淋巴细胞和组织细胞等浸润，间或有大量嗜酸性粒细胞浸润，常有小脓肿。
希伯鼻孢子菌在HE和PAS染色病理切片中常易找到。
诊断及鉴别诊断
本病可由临床症状、病理及真菌检查而确诊。
但由于其红色赘生物呈息肉状，易与黏液囊肿、血管瘤、湿疣或肿瘤相混淆，应注意区别。
隐球菌有时也可引起息肉状损害，应作真菌检查以区别之。
治疗
单个损害可作手术切除，但多见有复发者，故宜同时作两性霉素B局部浸润注射或内服酮康唑、静脉滴注氟康唑等以防复发。
作者曾用酮康唑每日0.2g治疗3月左右治愈5例。
肺孢子菌病
（PncumocystisCariniiPneumonia，PCP）
本菌于1909年首先由Chagas和Carini在锥虫感染的豚鼠和大鼠的肺组织中被发现而认为是锥虫生活周期中的某中间体。
l912年，Delanoes夫妇接其形态似原虫，且对杀原虫的药物喷他咪和复方磺胺甲噁唑（SMZCO）敏感，长期被划为原虫，且属一种新的病原体、并称为卡氏肺孢子（囊）虫（Pnrμmocystiscarini，PC）以作纪念。
直至1988年Edman等在分子水平分析其基因序列形态与寄生虫迥异，而与真菌一致，故目前已被归属于真菌界。
1970年研究发现，本菌对不同宿主所致感染具特异性，且属遗传特性，属型间差异。
2001年“机会性原虫生物国际研究会”一致重新修改命名为肺孢子菌，此菌所致肺炎编写为PCP，而感染人型者为伊氏肺孢子菌（P.jravci
病因及发病机制
是由肺孢子菌引起的致死性肺炎，其胞壁成分中有高浓度β-l．3葡聚糖而对传统的真菌多糖类的染料（如Gomori，钾胺银等）所着色，其形态虽呈囊孢型及滋养体型，但从分子生物学方法证明了其体内有3个核糖体RNA序列及核糖体RNA基因合成酶，去氢叶酸还原酶。
P型阳离子转位ATP酶所编码的氨基酸序列与啤酒酵母相应酶很一致，以后经电泳，DNA限制酶切分析，发现大鼠源的本菌的RNA操纵基因测序包括5,8S及2．6S的编码基因中的序列与啤酒酵母的同源性达到87%及83%，而且它存在一与真菌相似的16S（ITS）小核糖体亚单位，其r-RNA序列，在真菌进化树中与其他真菌比较位于子囊菌纲及担子菌纲之间的一个独立的真菌纲，再由其16～SRNA序列分析，与子囊菌纲的4个真菌，结合菌纲的35个真菌以及担子菌纲的9个真菌完全相同，因之完全可将本菌确定为真菌界。
肺孢子菌的感染部位是哺乳动物的肺泡，严重感染者可能发展为播散型而播散至全身，但极少见，共有两个生物型:囊孢及滋养体（滋养体前身），可能为真菌的分生孢子或孢子的一种，孢子内有核、线粒体、游离核糖核酸及内质网，滋养体较小，14μm大小，为一独立的单细胞生物，常在肺泡内成簇分布，具有核仁，糖原颗粒，内质网，核糖核酸及1个以上的线粒体。
囊孢与滋养体内均含有多糖，以甘露糖、半乳糖为主，并有脂肪酸及胆固醇，却无麦角固醇，因之成为对两性霉素B等许多抗真菌药物不敏感的原因。
本病可由空气感染，可以在同一机体中反复发病，但尚不能确定为复发或再感染，已确定本菌存在不同基因型（菌型），致人类发病者对动物不敏感，健康人群肺泡内有可能带菌而成为隐性带菌者，如被激活，即可发病。
宿主对本菌的防护及发病机制与真菌相似，主要发生于机体免疫缺陷时，这点与念珠菌及新生隐球菌相似，在AIDS流行高峰时发病率也达高峰。
病菌侵入肺泡后，可被肺泡巨噬细胞吸附而杀灭，所吸附的受体有:①甘露聚糖受体，当HIV感染时，此类受体的表达明显降低，致病菌不易被杀灭而使感染率及致死率明显升高:②β-葡聚糖受体；③Toll样受体，有助于葡萄糖受体对菌的识别力；④补体FC受体，经抗体介导可大大提高对菌的吸附及杀灭。
在机体防御中最为重要的是CD4+T细胞，当CD4+T细胞缺乏时，IL～8也缺乏，使并发肺炎的严重度远较单纯CD4+T细胞缺乏时为高。
中性粒细胞经其膜FC受体而吸附本菌，进而吞噬之。
并发动胞内的氧化代谢以大量杀菌，但值得一提的是常可在肺泡及细支气管内激发进度炎症及渗出物，从而造成肺泡气体交换被阻而高度缺氧致病情加重。
本病可产生特异抗体而防御或减轻病情，但AIDS患者无能力产生此类抗体，这也是AIDS感染本病时发展严重的原因之一。
临床表现
患者均有不同程度发热（平均38.5～38．9℃），咳嗽及少量白色泡沫痰，重者有呼吸困难及发绀，严重患者可发生气胸，如不及时作特异性治疗，症状可呈进行性加重，而多数死于呼吸衰竭。
本病虽无明显皮肤表现，但怀疑本病的患者应及早检查是否有AIDS。
组织病理
肺泡间隔及细支气管，终末细支气管内浸润有大量淋巴细胞。
并有浆液性渗出物，间有浆细胞，多核巨细胞，少数可见上皮样细胞肉芽肿。
严重者呈间质性肺炎，可见间质增厚及水肿。
肺泡内可见成堆肺孢子菌及多种炎细胞及渗出物。
在反复发作的慢性阶段，肺间质中可出现纤维组织增生。
组织病理学检测中的六胺银染色可发现本菌，成堆的包囊体及滋养体散在于包囊体内外。
以支气管肺泡洗液或以高渗盐水诱导分泌物检查本菌可获30%～75%的阳性率，如以DNAPCR检测的阳性率可选97%。
诊断及鉴别论断
（一）临床诊断免疫缺陷患者，首先在AIDS病患者中或器官移植应用免疫抑制剂后发生呼吸道感染如发热、咳嗽、尤其出现气促，呼吸困难者应首先考虑本病而应立即检查痰中致病菌以及早治疗。
如痰液，支气管肺泡灌洗液等检查阴性时应做经皮肺穿刺活检或开胸肺组织活检，应及时作动脉血氧分压检查（大多低于60mmHg）。
肺部X线检查可见双侧肺组织呈弥漫性网状结节样间质浸润，呈毛玻璃状。
以肺门为著，可见纵隔及肺气胸，肺不张等，见有肺火叶病变，空洞及胸腔积液等。
如X线肺部检查未见明显病变而高度怀疑本病时，应作肺部放射性核素67Ga（镓）扫描，即可确诊。
（二）实验诊断支气管肺泡灌洗液与鼻咽吸引物等分泌物或痰作亚甲蓝荧光等特异染色可确定本菌，尤以后者为特异，可见周围出现明亮的蓝绿色荧光区，30分钟即可出结果，PCR检测的阳性率可高达97%,且十分敏感（敏感性可达l～2菌囊孢或10拷贝的DNA相当于lO18DNA量）。
可用于诊断或治疗监测。
近年研究发现，rRNA操纵子的巢式PCR检测较ITS巢式PCR检测的敏感度更高，由于其基因组中仅有一个ITS拷贝，在治疗7～21天后随着菌量减少，MtLSUrRNA～PCR可能为阴性，且ITS的序列类型与PCR的临床病情相关。
B2al型ITSI序列主要见于轻型。
Bla3型见于重型，A2cl型见于中重患者。
此外尚可检测特异性抗体（3F6），在后期的阳性率也极高。
而显微镜检阳性率仅5%，可能是菌定植而非感染。
一般真菌培养方法对本菌培养均未成功，现在应用组织培养，用多类细胞如肝细胞及uero，细胞系等已获成功。
本病与其他严重呼吸道病毒感染如SARS病毒，流感病毒（人禽流感H5N1）等有相似的临床症状，如发生于机体免疫功能较差者，均有发热，呼吸道严重感染等。
假病原菌检测即可鉴别，应高度参考流行病学等情况。
预防及治疗
治疗以磺胺类应用最广，TMP-SMZ6-8g／d,口服或者静脉滴注。
持续数周以上，可作为预防及抗复发治疗，但治愈率仅50%，疗效与患者带菌量及菌囊孢大小有关，可合用氨苯砜（dapsone）lOOmg每日1次或隔日l次。
近来有用对菌去氧叶酸酶阻断剂如喷他咪（pentamidine）4～6mg／kg,静脉滴注或气雾吸入，将被溶于5%葡萄糖注射液内，l小时内滴完，日1次或者更多，可用作预防。
近来发现一高度杀菌作用的药物即联合有匹哌唪（piparizine）的bis～bencamidine的相关化合物对本病治疗十分有效。
此外，由于患者在肺泡内存在大量炎性介质及分泌物而使患者高度缺氧，治疗中尚可合并应用糖皮质激素及无创伤性通气治疗。
免疫治疗如IFN-γ，IL-6，IL-10，GM-CSF及特异抗体等均可减轻病情，提高治愈率。
预防方面，如在免疫缺陷患者中，尤其在CD4+T细胞250mm3者，怀疑肺部感染本菌时，临床症状加重前，即使真菌感染可疑，可短期预防用药，以避免病情加重。
本病极少有自愈倾向，如已经发现本菌感染应及早治疗，有望挽救而免于死亡，从死亡的单因素分析显示4种危险因素:高APACHEII评分——均急性生理和慢性病评分。
ALI／ARDS急件肺损伤呼吸窘迫综合征，延迟诊断及院内感染等是预后不良的危险因素，其中最严重的是延迟诊断，很多患者因其他病住院如结缔组织病，器官移植后并发感染常未能想到本病而延缓1～2周后，病情可加重，出现ALI／ARDS才怀疑本病，已为时已晚，常难得到及时治疗而影响预后。
无绿藻病
（Protothecosis）rnI“）
无绿藻病是由一蝗原藻属的菌所引起的一种感染，常见无绿藻感染，故应称无绿藻病。
多见于人类、家畜或野生动物。
病变可呈皮肤、皮下甚至系统感染。
常系外伤后将菌植入皮下组织而发病，但也可以是一种机会性感染。
此菌广布于自然界，可以从无病的人或动物的皮肤、粪便及痰液中分离出此菌。
病因
无绿藻是失去叶绿素的藻类。
其生活周期与绿藻相似，能产生无色的孢子称饱子囊。
孢子囊在成熟的过程中，胞质不规则开裂，形成2～20个或更多的内孢子，最后孢子囊壁破裂，释放出成熟的内孢子。
内饱子重又开始新的生活周期，如此周而复始。
无绿藻细胞球形或卵圆形。
依发展阶段不同，大小相差很多。
其在分类学上的地位至今仍未统一。
部分学者认为无藻是失去了叶绿素的绿藻，应属于藻类。
但有些学者又认为无绿藻具有真菌的特征，应属于真菌。
因在无绿藻中发现了淀粉颗粒，所以无绿藻属于藻类的看法似乎亦有根据。
无绿藻腐生于自然界，遍布全世界。
可以从土壤、植物、水、蔬菜、牛乳中分离出来，并且是气生菌。
还存在于人和动物的皮肤、粪便和痰中，是条件致病菌。
无绿藻病属于外源性感染。
病原体通过外伤或呼吸道进入体内。
无绿藻毒性较低，只有当机体局部或全身免疫功能下降时才能致病。
引起人类感染的病原菌有两种:小型无绿端（Protothecawickerhamii）和中型无绿藻（P.zopfii）。
这两种菌引起相同的临床症状，培养菌落形态也相似，但孢子大小不同。
最终鉴别有赖于糖和乙醇的同化试验。
临床表现
Kaplan在复习文献基础上报道的65例中将人类原藻病分为三组:①单纯皮肤型，其特征为在皮肤及其下组织上发生单个或多个损害。
发展慢，无自然消退倾向。
损害为丘疹，结节、结痂性丘疹、溃疡，甚少呈广泛的肉芽肿性皮疹（图3-7-74）。
有些患者发病前有外伤或外科手术史。
②无绿藻鹰嘴滑囊炎，所报道的病例小约一半的病变波及此区，大多先有外伤，主要症状是持久性鹰嘴滑囊炎伴疼痛及软组织肿胀。
③系统性无绿藻感染，如发生于糖尿病或肿瘤患者中，可呈溃疡性丘疹脓疱性损害，其中可有中性粒细胞及巨噬细胞浸润。
亦可并发于细胞免疫缺陷患者。
组织病理
组织学表现无甚特征性，故诊断主要依据为找到病原菌，常伴混合性炎症浸润，有坏死区及很多巨细胞。
HE染色的切片中菌体染色淡或完全不染色，但以PAS或乌洛托品硝酸银染色时，孢子可被着色，并位于口细胞内或游离于组织中。
单个孢子为圆形，直往6～10μm，而由于分隔，许多孢子可含有内孢子而变得更大些。
子细胞在母细胞内进一步裂殖可形成有50个孢子的孢子囊，孢子成簇有如桑葚状，最后这种孢子囊破裂而成单个孢子。
诊断及鉴别诊断
根据临床表现及查到真菌即可确诊。
本病应与痤疮和毛囊炎等相鉴别。
治疗
用两性霉素B及制霉菌素虽可抑制无绿藻，然临床应用时其疗效不显著，目前主要是用外科手术治疗，我们曾试用氟康唑皮下浸润注射，有一定疗效。
酮康唑等亦可试用。
另外我们试用伊曲康唑治愈4例。
放线菌病
（Actinomycosis）
放线菌病又称大颌病或下颌肿块（jumpyjaw），系放线菌类引起的慢性化脓性肉芽肿性疾病。
以脓肿伴性的纤细分枝菌丝组成的团块为特征。
病因及发病机制
放线菌类并不是真菌，而是属于放线菌科的细菌，因其所致的放线菌病酷似真菌感染，所以传统上列入真菌病中描述:病原菌在人类中最常见的是以色列放线菌（Actinomycesisaelii），在动物中为牛型放线菌（A.bovis）。
其他较少见得有内氏放线菌（A,naeslundii）、黏液放线苗（A．viscosus）、啮齿放线菌（A.odontolyticus），双歧杆菌属的艾氏双歧杆菌（Bifidobacteriμmeriksonii）和蛛网菌属的丙酸蛛网菌蛛（Arachniapropionicus）等。
除牛型放线菌外，其他一蝗放线菌均为口腔正常菌群，常见于牙垢、牙周脓肿、龋齿和扁桃体隐窝内。
自然界的土壤、蔬菜和植物中没有发现。
所以放线菌病为内源性感染。
病原菌自口腔黏膜破损处进入人体，引起发病。
口腔卫生不良，拔牙等是主要的诱发因素。
放线菌病不在人与人之间及人与动物之间直接传染。
放线菌病散发于全世界。
发病与人种无关。
任何年龄都可波及，但以l5～35岁最为多见。
男女之比约为2:1，症状因感染部位不同而异，多同时合并有其他细菌感染。
临床表现
（一）面颈部放线菌病（Cervijcofacialactinmycosis）约占患者的60%。
多有近期口腔炎症或拔牙史。
开始为下颌部位皮肤软组织肿胀，其上皮肤暗红色或紫色。
渐渐整个肿块变硬如同术块，表面高低不平。
以后有脓肿形成，并有多数瘘管开口于皮肤表面，流出带有硫黄色颗粒的脓液。
愈后留下萎缩性瘢痕。
皮损外圈可不断产生新的结节、脓肿、瘘管和萎缩性瘢痕，如此缓慢但持续地扩展，皮损不断扩大，瘢痕也愈来愈广泛。
患者全身情况一般良好。
如无严重的继发感染，疼痛多不明显。
咀嚼肌受累有张口困难。
病原体可沿导管直接进入唾液腺和泪腺，或直接蔓延至眼眶、耳及其他部位。
若颅骨累及，可引起脑膜炎和脑脓肿。
骨X线检查早期无骨累及，后期有骨膜炎、骨髓炎和骨破坏。
（二）胸部放线菌病（thoracicactinomycosis）感染可能来自口腔吸入的病原菌，或来源于面颈部放线菌病病灶的下行感染，可能为腹部尤其足放线菌病病灶通过横膈的上行蔓延所致。
血行播散也是一个途径（图3-7-75）。
感染部位多为肺门区和肺下叶。
患者有发热、盗汗，贫血、消瘦、咳出脓性痰有时带血。
损害多广泛连续蔓延，可扩展至心包、心肌，累及并穿破胸膜和胸壁，在体表形成多个典型的排脓窦道，此时即可发生明显呼吸困难、发热、盔汗、贫血及消瘦等。
早期体征有如肺结核，X线检查呈广泛病变，但多位于肺的双下侧，有时病变由肺门突出宛如肿瘤。
在病变区中可出现片状稀疏区，这点可与肿瘤相鉴别。
胸膜积液较常发生，为非包裹性并多粘连。
肋骨可被波及而破坏，有时则表现为面颈型中的增生性改变。
（1）腹部放线菌病可由鸡骨或刀枪穿透肠壁而发生，最常见的原发灶位于阑尾，而后波及输卵管、胆囊、肝等处，初症可不显著，并随所波及的脏器而出现相应的不同症状。
如原发于结肠则呈不规则肿块；波及肝脏，出现黄疽；波及胆囊及泌尿道时发生相应的功能紊乱；波及脊椎出现脊髓压迫征、腰肌脓肿等；有时也可穿破腹壁形成窦道。
本型或由血源播散而波及中枢神经系统。
组织病理
不同器官的病变所出现的病理变化均相似，发硬的皮肤组织内可见广泛的肉芽肿性组织，内有许多脓肿，并可扩展入窦道，组织改变常属非特异性。
早期，于脓肿周围组织中出现有淋巴样细胞、浆细胞、组织细胞及成纤维细胞等，后期则以成纤维细胞为主。
确诊必须找到“硫磺颗粒”，切片呈不规则分叶状，HE染色由中央为均匀物，周围为棒状，革兰染色可见中央有革兰阳性嗜酸性分枝杆菌（图3-7-76）。
诊断及鉴别诊断
从本病的临床表现结合真菌检查，尤其是找到硫磺颗粒时，诊断即可确定。
一般不甚困难。
尚应与结核，尤其是葡萄状菌病（表3-7-8）瘰疬性皮肤结核、细菌性骨髓炎、芽生菌病、球孢子菌病、奴卡菌病、肺脓肿、支气管扩张症、梅毒性树腔肿以及肿瘤、伤寒，阑尾炎等相鉴别。
治疗
（一）局部治疗可考虑手术切除及物理治疗，如为面颈型可用X线照射。
（二）全身治疗除支持疗法外，以青霉素的疗效为最佳。
每人静脉滴注100万～1000万U。
青霉素过敏者可改用林可霉素，l2小时肌内注射600mg，加以每4小时500mg内服。
也可以用四环素、链霉素、磺胺类药等配合治疗。
一般多烯类的抗真菌抗生素对本病无效。
奴卡菌病
（Nocardiosis）
本病是一种慢性化脓性（偶或为肉芽肿性）疾病原发感染在肺，可以无任何症状或仅存有肺部症状，有时也可经血源播散而成为系统性感染。
病因及发病机制
本病主要是由星形奴卡菌所引起，但巴西奴卡菌、巴拉圭奴卡菌、白乐杰奴卡菌、马杜托奴卡蔺等也可致病。
它们均属于裂殖菌纲，放线菌目、放线菌科。
在组织内和培养的形态均表现为很长的菌丝。
本菌可自土壤中分出，经皮肤或呼吸道感染，然后直接向周围组织蔓延。
以中年患者为多，男性多于女性，组织损伤多为本病的致病条件之一。
临床表现
常先因吸入本菌孢子引起肺部的原发感染，可经血源播散而至肺引起脑部感染。
胃肠道的原发或继发感染可经黏膜、溃疡所引起。
皮损则多因皮肤外伤处受菌污染而引起，曾有皮肤腺发奴卡菌的报道。
约75%的病例有肺部症状，呈小叶或大叶肺炎改变，常为慢性。
但也可以是单个孤立的肺脓肿。
急件坏死性肺炎的散在浸润有如粟粒性结核。
此外，肺足菌肿或进行性纤维化波及胸膜、胸壁而发生穿孔者有如放线菌病。
可有发热，37～41℃间，可有厌食、无力、体重减轻、胸膜炎、盗汗及寒战等。
初起为干咳，后出现黏液脓性痰并带血丝，如有空洞发生则可并发大咯血。
尚可发生1～2叶的肺病变，但不形成干酪样变及肉芽肿。
肺尖、肺门及肺底部均可被侵犯。
病变区域的呼吸音减低，有啰音出现。
血源播散时可波及脑，发生多发性病灶。
并可相互扩散融合成为一大的病损，脑膜世可受累，但并不一定有肯定诊断意义的病变发生。
如此时肺部受累轻微，则脑部者为原发症状，表现为头痛、乏力、抽搐、麻木、颈项强直、神志模糊、面部无表情、震颤、麻痹等可依次出现，但甚少发现脊髓病变。
脊椎与颅骨可见有点状骨质溶解性损伤。
有时可有奴卡菌性脓肿，形成包膜。
血管动脉造影有如肿瘤样充血的变化。
肾脏为第三个易被波及的器官，由皮质渐延及髓质。
此外尚可侵及心包、心肌、脾、肝及肾上腺。
各部位淋巴结均可发生病变，尤以颈部及腋部为多见。
与放线菌病不同，骨骼极少受累，眼部也然。
但有时也可发生视盘水肿、视野模糊、复视及眼肌麻痹等。
星形奴卡菌间或可致眼部泪管炎症。
组织病理
主要表现为化脓性肉芽肿样。
脓肿中央可找到颗粒，周围有时存在菌鞘，其外绕以中性粒细胞、淋巴细胞、异物巨细胞及浆细胞浸润，血管及其周围有增殖现象。
皮下组织的病变与其他器官病变相似，于脓肿中央见有液化坏死，中间为大量中性粒细胞，周围则有成纤维细胞增生。
化脓部位的奴卡菌不能被HE染色，革兰染色可见分枝菌丝趋向于断裂为短的节段，犹如细菌，尤其像结枝分枝杆菌，且奴卡菌也部分呈抗酸性，只是借其具有分枝菌丝而可与无分枝的结核杆菌相鉴别。
诊断及鉴别诊断
本病根据临床表现，真菌检查，尤其是找到颗粒，即可确诊。
但其肺部感染需与各期肺结核鉴别。
如波及胸膜、胸壁时又需与放线菌病区别。
当奴卡菌病的症状不典型时，应与其他肺真菌病、细菌性脓肿、肺癌、肉瘤或晚期梅毒等相鉴别。
星形奴卡菌感染，常可发生于一些患有其他进行性消耗病及免疫功能障碍的晚期患者，尤易并发于肺泡蛋白沉积症、库欣综合征、糖尿病或长期应用糖皮质激素、免疫抑制剂及广谱抗生素的患者。
治疗
早期合理治疗可免于播散的发生。
磺胺哒嗪对本病具有特效，但每日剂量需达6～10g，长期使血浓度≥20mg／100mL，并需应用3～6月以上，有时可并用磺胺增效剂。
急性期尚可加用链霉素，日1～2g，脑部感染者可加用环丝氢酸，6小时250mg。
鉴于二者均可透入中枢神经系统，不必加用鞘内治疗。
对脑脓肿、脓胸等尚可辅以外科切开排脓，同时应用上述诸抗菌药物。
嗜皮菌病
（Dermatophilosis）
嗜皮菌病又称真菌性皮炎（mycoticdermatitis），传染性皮炎（contagiousdermacitis）等，是发生在动物中间的一种化脓性渗出性皮炎，极具传染性。
人接触患病家畜后会引起感染，称嗜皮菌病。
病因及发病机制
病原菌为放线菌类的刚果嗜皮菌（Dermatophiluscongolensis）。
迄今为止对嗜皮菌尚有许多方面不了解，因为除了从人和动物的皮损中分离出来外，还未从自然环境中检获此菌。
可以认为动物是传染源，而人的皮肤损伤，包括皮肤长期浸渍、搔抓、刺擦伤、昆虫叮咬等有助感染的发生。
临床表现
人接触患病动物后，一般2～7天发病。
主要在手背、手臂上出现多个无痛性脓疱。
大小为2～5mm。
内含白至黄色血清样液体。
破溃后留下小而浅的溃疡，呈红色、边缘隆起似火山口样。
最后出现棕色结痂。
约数日至l周后痂脱落，皮损自行愈合，留下紫红色瘢痕。
整个病程约14天，具自限性。
无系统性感染表现。
组织病理
检查显示感染一般局限于表皮和毛囊，有角化过度、角化不全和棘层肥厚。
痂损害分多层，含有角化的上皮细胞和炎细胞碎片。
菌丝见于表皮内，分枝多。
水平和垂直密集分隔，形成球形体，与直接检查和培养所见相同。
诊断
皮损刮取物涂片可见革兰染色阳性、直径为2～5μm分枝的菌丝。
菌丝密集水平和垂直分隔，形态特殊:抗酸染色阴性。
嗜皮菌在Sabouraud琼脂上不能生长。
脓疱抽取物应接种于牛心浸膏血琼脂上，37℃比室温生长快。
镜检见分枝多。
直径为0.5～15μm的菌丝。
菌丝开始时密集水平分隔，然后垂直分隔两次或两次以上，形成团球状孢子。
成熟后团球状孢子解体。
释放出具有鞭毛，能运动的游动孢子。
游动孢子能出芽并形成新的菌丝。
治疗
嗜皮菌病具自限性，仅需对症处理，外用3%水杨酸软膏。
第八章寄生虫、昆虫及其他动物所致皮肤病
根据动物分类系统，寄生虫属于动物界中原生动物亚界的3个门，即内足鞭毛门、顶复门和纤毛门以及无脊椎动物的四个门类，包括扁形动物门、线性动物门、棘头动物门和节肢动物门。
在医学上，一般将原生动物门称为原虫，将扁形动物门和线形动物门统称为蠕虫，棘头动物门因形态与成虫有明显不同，故自成一类。
与医学有关的节肢动物习惯上称之为医学昆虫，是指虫体具有外骨骼、分节，有成对附胺的一类动物。
寄生虫病对人类的危害包括对人类健康的危害和对社会经济发展的影响，在世界范围内特别是在热带和亚热带地区，已成为一个严重的公共卫生问题。
发展中国家由于经济和生活条件相对落后，寄生虫病的流行情况远较发达国家严重，给这些国家的社会经济发展带来巨大的损失。
我国属于发展中国家，多种寄生虫病的感染仍然十分严重，随着国际交往的日益频繁，一些境外的寄生虫病如罗阿丝虫病、曼氏血吸虫病，埃及血吸虫病等在我国也有发现，由于一些不良饮食习惯的存在，食物源性寄生虫病的种类和发病人数也在不断增加。
因此，做好寄生虫病的防治工作对人民健康和我国的社会经济发展具有重要意义。
第一节原虫和蠕虫所致皮肤病
原虫是具有细胞器的单细胞真核动物。
原虫虽系单细胞动物，但可完成摄食、代谢、呼吸、排泄、运动及生殖等全部生命活动。
自然界的原虫种类繁多，分布广泛，多数营自生或腐生生活，少数营寄生生活，医学原虫系指寄生在人、畜管腔、体液或胞内的非致病和致病性原虫，后者如利什曼原虫、锥虫、毛滴虫、阿米巴、弓形虫、疟原虫等。
蠕虫指借助肌肉收缩而使身体作蠕形运动的一类多细胞无脊椎动物，由蠕虫引起的疾病称蠕虫病。
包括血吸虫、猪肉绦虫、曼氏迭宫绦虫、棘球绦虫、蛔虫、钩虫、丝虫、蛲虫和旋毛虫等。
很多致病性原虫和蠕虫寄生在人体不但可以引起内脏损害，还可引起各种类型的皮肤黏膜损害，其中有不少损害还具有相当特征性，可为早期诊断、治疗提供重要的依据和线索。
皮肤阿米巴病
（AmebiasisCutis）
皮肤阿米巴病是由溶组织内阿米巴（Entamoebahistolytica）侵犯皮肤、黏膜而引起的病变。
本病多半继发于阿米巴痢疾，临床表现为阿米巴溃疡。
本病分布于世界各地，以热带、亚热带地区多见，目前，阿米巴病被列为世界上最常见的10种寄生虫病之一，估计全球患者有4.8亿之多，其中约10%的人患有侵袭性阿米巴病（invasiveamebiasis）。
男女均可受侵，以男性多见，青壮年发病较多，在美国纽约有30%同性恋者患皮肤阿米巴病。
我国亦是阿米巴病的高发区。
在20世纪80年代之前各地时有发生。
病因及发病机制
溶组织内阿米巴原虫是引起人体阿米巴病的惟一病原体。
它可定居在人体盲肠、结肠、直肠内腔，其生活史包括滋养体期和包囊期。
滋养体是溶组织内阿米巴的致病型，能破坏肠壁组织，引起溃疡，包囊对外界抵抗力强，是传播疾病的主要形态。
阿米巴包囊通过粪～口途径传播，通过污染的水、食物、特别是生的瓜果蔬菜或凉拌菜而传播。
人吃进含有包囊的食品或被污染的水，包囊经胃在小肠下段脱囊，变成滋养体，在结肠通过其表面的黏附素与宿主肠壁细胞表面的半乳糖或乙酰氢基半乳糖胺发生受体样结合，滋养体分泌成孔肽和多种蛋白水解酶溶解破坏肠壁组织，引发痢疾症状。
溶组织内阿米巴不能侵犯完整的皮肤，必须由擦伤、裂口、切伤或外科创口进入，才能引起皮肤损害。
皮肤阿米巴病通常是由以下几种途径发生:①肠道阿米巴病变的直接蔓延，如发生在肛门附近的病变，这种情况最多:②阿米巴肝脓肿或脓胸经引流后在引流口附近发生的感染；③被阿米巴原虫污染的衣服、毛巾、物品接触破损的皮肤直接感染，此甚少见；③阿米巴原虫通过血循环而引起转移性病灶，此外少见；⑤同性恋者皮肤阿米巴病的发生与异常性行为方法密切相关如肛交、口～肛门接触、口～生殖器接触。
我国发现的皮肤阿米巴病多数是继发于肠阿米巴病及阿米巴肝脓肿，主要发生于肛门、外阴及胸、腹壁。
临床表现
皮肤阿米巴病少见。
仅在营养不良或衰弱患者中才可见到，且多为继发性病变，根据临床损害的类型有如下几种表现:
（一）阿米巴溃疡多继发于内脏阿米巴病，如阿米巴肝脓肿穿破形成外瘘，周围胸、腹壁皮肤感染，或急、慢性肠阿米巴病累及会阴、肌周皮肤。
多表现为深在性溃疡，自觉剧烈疼痛，溃疡呈圆形或不规则形，周围有近2cm宽的红晕，溃疡向四周及深部扩散迅速，可形成直径数厘米至十几厘米的大溃疡，边缘不整齐，稍高皮面。
有的可外翻，基底为暗红色肉芽组织，表面覆盖着坏死组织及脓液，有恶臭。
在分泌物和坏死组织中能查到阿米巴原虫。
此外，常可见匐行性溃疡，呈穿凿状；有时可见溃疡表面呈肉芽肿样增殖。
常伴局部淋巴结炎。
如因误诊或治疗不及时，皮损可迅速向外周蔓延而招致严重后果，此种情况特别容易发生于年幼或体弱患者。
本病偶可侵犯外生殖器及女性的阴道、子宫颈等。
（二）阿米巴肉芽肿多继发于慢性痢疾之后，在阿米巴溃疡的基础上溃疡底部肉芽组织增生形成肉芽肿，呈高低不平的乳头瘤样结节或菜花状隆起，质地较硬，触之易出血，表面覆有脓血性分泌物，有恶臭，在分泌物中能查到阿米巴原虫。
（三）阿米巴脓肿多继发于肠阿米巴病或阿米巴肝脓肿。
在肛门周围或腹壁、胸壁处形成一个深在性的脓肿，有波动感，若脓肿破溃可形成深溃疡或瘘管。
（四）阿米巴皮炎见于内脏阿米巴病穿破胸壁或腹壁，或由于手术引流，感染引流口周围皮肤而引起。
病变皮肤有明显炎性浸润，质硬，呈紫红色，境界清楚，且微高出皮肤表面，自觉疼痛。
（五）阿米巴过敏症为非特异性皮疹，可能是由于机体对阿米巴原虫或其代谢、分泌产物产生的变态反应所致，多发于躯干及四肢。
可出现湿疹样、痒疹样、荨麻疹样、痤疮样、酒渣鼻样的皮疹或黏膜黑变病。
这种皮疹与内脏感染器官无直接关系，病变部位亦找不到阿米巴病原体，但经抗阿米巴药物将内脏感染病灶治愈后，其皮肤病变亦随之而愈。
（六）其他阿米巴侵犯泌尿生殖系统可出现阿米巴性阴道炎、尿道炎、前列腺炎等、均较少见。
组织病理
从溃疡边缘处取材，可见表皮增生，棘层肥厚，多为继发性改变。
真皮有明显的溶解性坏死和基质水肿，血管，淋巴管扩张，周围有淋巴细胞、浆细胞、中性粒细胞、嗜酸性粒细胞浸润，形成肉芽肿样结构。
在扩张的血管，淋巴管及坏死组织中常可找到成群的阿米巴滋养体，呈圆形或椭圆形，直径20～40μm，胞质呈嗜酸性，内含有空泡及红细胞和核碎片，在滋养体外周常可见到空白圈。
诊断及鉴别诊断
皮肤阿米巴病扩散非常快，可致命。
故早期诊断非常重要。
根据有阿米巴痢疾或阿米巴肝脓肿史，肛周、会阴部或胸膜壁发生皮肤溃疡或乳头瘤样损害，从坏死组织或脓液中采取的新鲜标本查到阿米巴原虫可作出诊断。
血清学及分子生物学检查有助于诊断。
实验室诊断的方法有:
（一）病原体检测标本应从溃疡边缘取材，采取的标本要立即在显微镜下检查，发现活动的滋养体里有吞噬红细胞可确诊，培养出阿米巴原虫更具有诊断意义。
（二）免疫学检测主要包括抗体检测和抗原检测。
1．抗体检测以ELISA方法最具敏感性、特异性和重复性，在结果判断时要注意结合临床表现，单凭抗体的检测不能区分活动性阿米巴感染和恢复期病例，仅抗体阳性而无侵袭性阿米巴病的临床表现，不是阿米巴持续感染和再治疗的指征。
2．抗原检测用对流免疫电泳、间接免疫荧光试验、ELISA等方法可从脓液标本或分泌物中查到阿米巴抗原，抗原检测的敏感性和可靠性依赖于高效价的单克隆或多克隆抗体。
3．分子生物学技术用溶组织阿米巴30000蛋白编码基因引物，以PCR法可从脓液中查到溶组织内阿米巴30000蛋白基因片段，敏感性高，特异性强。
本病应与上皮性肿瘤、尖锐湿疣，结核性脓肿、疣状皮肤结核鉴别。
当有局部淋巴结炎存在时，阴茎部位的损害应与梅毒和性病性淋巴肉芽肿相鉴别。
预防及治疗
（一）预防开展卫生宣传教育，不饮生水，不吃不洁食品，饭前便后洗手，加强食品卫生管理，搞好安全给水，对粪便、垃圾、污水进行无害化处理，及时治疗患者及带虫者是预防本病的主要措施。
（二）治疗可选用如下药物:
1．甲硝唑（metronidazole）为高效低毒副作用小的硝基咪唑类药物。
是目前治疗各型阿米巴病的首选药。
成人每次口服400～800mg，每天3次，10天一疗程。
若每次用800mg宜谨慎。
儿童每天50mg／kg，分3次口服。
疗程结束后，宜口服双碘喹啉（600mg，每天3次，连用10天）或二氯尼特（500mg，每天3次，连用10天），以杀灭肠腔中的阿米巴原虫。
甲硝唑疗效不佳，可改用或加用氯喹。
第1～2天，0.5g／次，每天2次，两天后改为0.25g／次，每天2次，3～4周为一疗程。
次选物为依米丁或去氢依米丁，剂量为0.5～1mg／（kg?d）（不超过60mg／d），分两次深部肌内注射，连用6～10天，用药时，应密切注意心脏及血压变化，并防止蓄积中毒。
2．抗生素并发细菌感染时可选用四环素、红霉素、新霉素、巴龙霉素等，10天一疗程。
3．中草药①鸦胆子:每次10～15粒，儿童每天每千克体重1粒，捣烂装入胶囊，分3次口服，7天为一疗程。
②白头翁:每天取其根茎15～30g加水煮5分钟，分3次口服，10天为一疗程。
③大蒜:每天生食大蒜一头或每天3次，每次2g，可取紫皮大蒜5～10g，捣烂浸入100mL热水中，纱布过滤，取滤液保留灌肠，每晚一次，5～10天为一疗程。
4．局部外用药每日清洗患处，选用广谱抗生素溶液湿敷或外涂甲硝唑软膏。
亦可根据皮损情况进行外科清创引流、切除术、植皮术等精疗。
毛滴虫病
（Trichomoniasis）
毛滴虫病是由毛滴虫（Trichomonas）引起的，寄生在人体的毛滴虫有三种:阴道毛滴虫（Trichomonasvaginalis），人毛滴虫（Trichomonashamims）和口腔毛滴虫（Trichomonustenax）；分别寄生于泌尿生殖系统、肠道和口腔，由它们引起的疾病分别称为阴道毛滴虫病、人毛滴虫病和口腔毛滴虫感染，与皮肤病有关的是阴道毛滴虫，引起滴虫性阴道炎。
患者以青中年女性为主，但任何年龄均可感染，有报道近17%的感染者是出生1天到1个月的婴幼儿.本病主要通过性交传播，新生儿通过母体产道时可能会感染阴道毛滴虫，儿童患者要考虑性虐待的可能。
此外，本病也可通过浴池、浴盆、毛巾、游泳池、游泳衣裤及不洁器械而相互传播。
详见第四篇性感染疾病。
利什曼病
（Leishmaniasis）
利什曼病是由利什曼原虫（Leishmania）引起的人畜共患病，在节肢动物和哺乳动物之间传播。
人类感染利什曼原虫可引起皮肤利什曼病、黏膜皮肤利什曼病和内脏利什曼病等一组疫病。
本病波及全球88个国家和地区。
受害人数超过1200万，据估计每年约有150万新病例，由黏膜皮肤利什曼病和内脏利什曼病引起的死亡人数每年可达7.5万人，本病被WHO列为危害严重的热带病之一。
我国在20世纪50年代利什曼病主要在长江以北15个省市流行，估计患者有50万人。
经过大力防治，至1968年我国基本消灭利什曼病，近年来皮肤利什曼病主要在我国新疆、内蒙古、甘肃、四川、陕西，山西6个省、自治区的某些地区有散在流行。
病因及发病机制
利什曼病由杜氏利什曼原虫引起。
利什曼原虫是细胞内寄生原虫，属动鞭毛纲，动基体目，锥虫科，为异种寄生，一生需要两个宿主。
它有两种不同形态，即无鞭毛体和前鞭毛体。
其传播需要节肢动物媒介白蛉和哺乳动物宿主，传染源主要为该病患者、带虫者及病犬。
不同流行地区有不同种的利什曼原虫，某些利什曼原虫在形态上无明显区别。
但在人体所引起的病理过程及临床表现有所不同（表3-8-1）。
在我国昆虫宿主主要是中华白蛉、长管白蛉、吴氏白蛉和亚历山大白蛉，叮咬利什曼病患者或患病动物后，含无鞭毛体的巨噬细胞随血液被吸入白蛉胃内，经过24小时，无鞭毛体发育为早期前鞭毛体，成熟的前鞭毛体逐渐迁移至白蛉的前胃、食管和咽部，一周后具有感染力的前鞭毛体大量聚集在口腔及喙。
当白蛉再次叮咬人时，前鞭毛体即随白蛉唾液进入人体皮下组织，一部分前鞭毛体可被多形核白细胞吞噬消灭；一部分刚被巨噬细胞吞噬，在巨噬细胞内前鞭毛体脱去鞭毛变成圆形的无鞭毛体，大量无鞭毛体寄生的巨噬细胞破裂后，逸出的无鞭毛体又侵入其他巨噬细胞，重复上述增殖过程。
由于利什曼原虫感染巨噬细胞后。
能抑制巨噬细胞的凋亡并随血液播散全身，特别是肝、脾、淋巴结等单核巨噬细胞系统内生长繁殖，引起发病。
临床表现
（一）皮肤利什曼病
1．硕大利什曼原虫所致皮肤利什曼病又称潮湿型、农村型或动物源型皮肤利什曼病，潜伏期约1～4周，夏秋季节多见，易产生暴发流行，传染源为野鼠类。
好发于下肢，初在被叮咬部位出现直径5～10mm的鲜红色“疖“样结节，发展快1～3周即从中心溃破，形成溃疡，溃疡表面可形成硬壳，硬壳可持续存在或脱落而暴露出溃疡的基底部，边缘潮红、隆起，2～3个月内，溃疡直径可达5cm，在溃疡周围可出现小的、多样性继发结节（直径2～4mm），常伴淋巴管炎。
损害通常在6个月内自愈，留下特征性瘢痕。
2．热带利什曼原虫所致皮肤利什曼病又称干燥型、城市型或人源型，称东方疖（orjentalsore），潜伏期为2～8个月，有时可长达1～2年，四季均有发病，暴发流行少见，传染源为病人。
损害好发于面部、四肢，初在白蛉叮刺处皮肤上出现直径1～3mm棕色小丘疹，病变发展缓慢，3～6个月时可溃破形成溃疡，在溃疡周围可出现各种各样的继发性结节（图3-8-1，图3-8-2），但发生频率少于潮湿型。
8～12个月后，病情好转，溃疡逐渐愈合，留有瘢痕，病程平均约1年，热带利什曼原虫可侵犯内脏，但较少见。
3．慢性利什曼病又称为慢性狼疮样利什曼病。
据估计，在伊朗和阿富汗约4%的热带利什曼原虫所致利什曼病患者会发展成这种形式，常在热带利什曼病瘢痕附近或瘢痕上出现棕黄色或棕红色丘疹，融合后形成极似寻常狼疮的斑块，甚至出现苹果酱样的结节，这种损害常在夏季恶化，可以形成溃疡或形成同心圆样的损害。
也有患者在皮疹表面出现鳞屑，表现为银屑病样皮疹，可以累及身体的较大区域。
此型的发生可能与宿主免疫系统对病变清除不完全而产生的特异性免疫反应有关。
4．胶工溃疡墨西哥利什曼原虫在正常情况下感染森林的哺乳动物。
人进入森林可受感染。
皮肤病变初为结节，然后破溃，可自愈，约40%的患者病变发生在耳廓，溃疡常为持续性，称为胶工溃疡（chiclero'suleer），部分患者耳部软骨可被破坏。
5．犹大疖此为秘鲁发生在海拔1200～1800m山区的一种皮肤利什曼病，皮损表现为溃疡，发生于暴露部位，无黏膜损害。
病原体为秘鲁利什曼原虫。
6.埃塞俄比亚利什曼原虫所致皮肤利什曼病损害好发于面部，初为单发结节、斑块、溃疡，周围出现卫星灶，相互融合后形成更大的结节或斑块，可以不形成溃疡，约2～5年愈合。
如白蛉叮咬鼻或唇部，则会引起鼻部或口唇肿胀，并持续多年。
埃塞俄比亚利什曼原虫可经淋巴或血液播散到全身皮肤，称为弥散性皮肤利什曼病。
具有以下特点:①初疮先在局部发展，以后播散到身体其他部位，好发部位依次为面部、下肢、上肢伸侧、臀部、外生殖器及躯干，皮肤受累面积较大；②损害为结节，不形成溃疡；③皮损中有很多利什曼原虫；③组织学特征为大量巨噬细胞中充满了无鞭毛体；⑤不侵犯内脏器官，无黑热病史；⑥利什曼素（Moncenegro））试验阴性；⑦病程慢性，进展缓慢；⑧锑剂治疗仅有轻微而暂时的效果，容易复发。
（二）黏膜皮肤利什曼病病原体是巴西利什曼原虫巴西亚种和巴拿马亚种，多见于潮湿和森林地区，雨季过后最好发。
一般情况下潜伏期较短，可短至15天，初发感染是在白蛉叮咬部位发生小结节，奇痒，溃破后形成圆形浅表溃疡，边缘清楚。
最常见于腿部，依次为足、前臂、头皮、臀部及肛周、肘、躯干及鼻黏膜。
溃疡多在6个月内愈合，部分患者体内的巴西利什曼原虫经淋巴或血流侵入鼻咽部黏膜内，50%的黏膜损害发生在皮损愈后2年内，90%发生在皮损愈后10年内，亦有约l5%的黏膜皮肤利什曼病患者无皮肤溃疡病史，鼻黏膜几乎总是首先受累，表现为黏膜充血，发生息肉和突起，导致鼻塞、鼻腔通气不畅，重者溃破，破坏鼻中隔及鼻旁窦，但不破坏鼻骨，因此在一段时期内，虽然鼻的内部被破坏，但鼻的外形仍正常。
后期鼻粱塌陷，鼻部变形，外观似鹦鹉嘴、骆驼鼻或摸鼻（espundia）。
鼻部溃疡可蔓延至唇部、咽喉，损伤软腭、腭垂、扁桃体、牙龈和舌，最终造成器官毁损，这种情况称为鼻咽黏膜利什曼病。
两条垂直沟槽出现在硬腭与软组织交界处，并位于整个咽腔的赘生浸润物的中部，称为“鼻咽黏膜利什曼病交叉腭”。
数年后，鼻、腭，唇的损害可使这些部位变得粗大突出或形成瘢痕缩窄，引起讲话和进食困难。
再次感染、饥饿或咽喉阻塞可危及生命。
（三）内脏利什曼病也称黑热病，病原体为杜氏利什曼原虫、婴儿利什曼原虫及杜氏利什曼原虫，流行病学特征表现在不同地形的疫区，在病人的年龄分布、流行情况、媒介白蛉的生态习性、犬与人内脏利什曼病的关系以及防治效果等方面都有明显差别。
大体可分为平原疫区、出血疫区和荒漠疫区。
从主要传染源的不同又分别称为人源型、犬源型和自然疫源型。
人源型与印度的黑热病十分相似，主要在人群中分布，犬类很少感染。
患者以青少年为主，婴儿少见。
内脏利什曼病者实验室检查可见粒细胞减少或缺乏，红细胞在3.2×1012／L、血小板在（40～80）×109／L以下，球蛋白升高，清蛋白下降，清蛋白、球蛋白比例倒置。
可发生皮肤型黑热病。
我国平原疫区过去为黑热病重度流行区，现已被控制。
犬源型与地中海地区的黑热病很相似，分布于山丘疫区，如甘肃南部、四川北部、青海、宁夏，陕北等地，人的感染主要来自犬，患者多为10岁以下儿童，这类地区为我国目前黑热病的主要流行区。
自然疫源型分布于新疆、内蒙古的某些荒漠地区，其流行特点与前苏联中亚细亚的黑热病相似，主要见于婴幼儿。
不同疫区的病原体在形态和生活史方面无鉴别特征，其生物学特征的差异只能依靠分子生物学技术如DNA碱基序列测定、分析来提供依据。
1．黑热病的一般表现潜伏期一般为3～8个月，但亦有短至10余天者。
最早的损害是在白蛉叮咬部位出现淡褐色丘疹或结节、单核吞噬细胞系统首先受累，肝、脾、淋巴结均受累，晚期皮肤发生斑片状色素沉着，以额、颊、口周及腹中部最为明显，皮肤变黑又伴发热，故名黑热病。
黑热病起病缓慢。
全身症状包括间歇性寒战，发热，体温39～40℃，肝、脾、淋巴结明显肿大，粒细胞缺乏症、贫血和血小板减少，临床表现为鼻和牙龈出血、紫癜、虚弱，病人食欲下降、消瘦、体重减轻。
病程中容易发生并发症:①儿童患者可伴发支气管肺炎或大叶性肺炎；②口腔黏膜及附近组织坏死发生坏死性口炎；③可出现多种感染，求治疗的病人多在2年内死亡。
2．皮肤型及淋巴结型黑热病这两种类型为黑热病的特殊临床表现。
（1）皮肤型黑热病:更常见于印度、苏丹。
在我国，大多出现在平原疫区。
患者的皮肤损害可出现在黑热病病程中，与内脏黑热病同时存在；多数病例的皮肤损害发生在内脏病变消失多年后，称黑热病后皮肤利什曼病；少数患者既无内脏感染的证据，又无黑热病患病史，但有皮肤损害，此即原发性皮肤黑热病。
皮肤损害多数表现为大小不一的肉芽肿样结节，或呈丘疹状，常见于面、颈部，结节黄豆大至核桃大，淡红色或紫红色，以后可变成棕红色，呈半球状隆起，表面光滑柔软或带有弹性，不化脓，不破溃，结节大小，数目不等，常密集融合成大的斑块，类似瘤型麻风的“狮面”（图3-8-3）。
（2）淋巴结型黑热病:据报道，在内蒙古荒漠地带牧民中有淋巴结型黑热病患者，临床表现为局部淋巴结肿大，位置表浅，无红、肿、压痛。
嗜酸性粒细胞增多为本病特征之一，淋巴结活检可在上皮样细胞中查见许多无鞭毛体，大多病例无黑热病病史。
组织病理
临床上各种类型的皮肤利什曼病有同样的组织病理学改变。
典型表现为真皮内弥漫淋巴细胞，中性粒细胞、浆细胞、组织细胞、多核巨细胞浸润。
部分区域形成小脓肿，坏死。
组织细胞可形成结核样肉芽肿。
在组织细胞内可见许多利什曼原虫，它无被膜，含有一个核和一个副核。
如果用瑞氏染色或姬姆萨染色利什曼小体能显示得更清楚。
慢性皮肤利什曼病表皮有不同程度的过度增生，真皮内形成类似寻常狼疮的较完整的结核样肉芽肿，但缺乏干酪样坏死，在损害中很难找到利什曼小体。
黏膜皮肤利什曼病早期主要为巨噬细胞和淋巴细胞浸润，可以找到利什曼小体，但到后期很难找到。
溃疡性黏膜损害炎症浸润为非特异性。
任氏等报道不但在真皮组织细胞内、外查到原虫，在表皮棘细胞层、颗粒层细胞内均见利什曼原虫，核被挤压，甚至整个细胞破裂，可见成堆原虫繁殖，称之为“LD体小脓肿”（图3-8-4）。
诊断及鉴别诊断
根据病史、流行区域，临床上皮肤，黏膜及内脏损害特点，结合组织病理、涂片及培养找到利什曼原虫，即可确诊。
实验室诊断方法有:
（一）病原体检查
1．直接涂片在皮肤、黏膜损害处取少许组织或刮取少许组织，取肿大淋巴结、肝、脾及骨髓穿刺液或血液直接涂片，用姬姆萨染色，可见到细胞内和细胞外有典型形态的利什曼原虫，含有两个染色结构即核与副集体，有确诊意义。
陈旧的损害很少找到利什曼小体。
2．培养上述取材同时接种于NNN（Nieolle～Novy～MacNeal）培养基中，置22～25℃培养箱内，约1周后在培养物中查见运动活泼的前鞭毛体即判为阳性结果。
（二）免疫学检查
1．血清学试验应用分子生物学技术制备含利什曼原虫特异性片断的重组抗原，采用EIA、dot～EAI法检测利什曼原虫的特异性抗体，其敏感性和特异性均较高，由于检测抗体技术对早期诊断和疗效考核方面都有不足之处，而测定利什曼原虫循环抗原则具有以下优点:①在抗体出现前就可能测出抗原，对早期诊断有应用价值；②寄生虫死后，循环抗原即消失，可用于疗效考核；③循环抗原的含量与宿主体内寄生虫数量相关，有助于预后判定。
应用mcAb～AST及EIA法，其特异性、敏感性均较好。
2．皮内试验与结核菌素试验类似。
在感染后3个月可出现阳性。
采用细滴虫混悬液皮内注射0.1～0.2mL，在48～72小时以后出现反应。
阳性为注射24～48小时后在注射区有直径>5mm的浸润，此试验特异性和敏感性好，阳性率可达95%。
但初发病例此试验可阴性。
本法也适用于流行病学调查。
（三）分子生物学检查近年来采用PCR技术有更高的特异性和敏感性，早期皮肤利什曼病特异性高达100％，而且可以把各种不同的利什曼原虫的属予以区别，它已成功地应用于人的利什曼病的诊断。
本病应与梅毒、瘤型麻风、雅司、寻常狼疮、化脓性肉芽肿、结节性黄瘤，孢子丝菌性肉芽肿以及恶性淋巴瘤鉴别。
对组织病理为肉芽肿性浸润的病例，当巨噬细胞中找到寄生虫时，除了应考虑利什曼病之外，还要注意与鼻硬结病、组织胞质菌病、腹股沟肉芽肿和弓形虫病进行鉴别。
预防及治疗
预防方面包括消灭白蛉，杀死动物宿主，治愈患者。
进入疫区的人员要注意个人防护，如住房应进行药物喷洒灭蛉，睡觉应挂蚊帐，加纱门、纱窗防止白蛉侵袭。
外出作业时对皮肤裸露部位涂用驱避剂。
（一）全身治疗
1．锑剂治疗首选为五价锑—葡萄糖酸锑钠（sodiumstboglueonate），疗效好，疗程短，不良反应少，更适用于第三世界发展中国家选用。
国产制剂为斯锑黑克（stibiihexonas），系水溶液，每毫升含五价锑约100mg。
常规用法为6天疗法:成人一次600mg（6mL），连用6～10天，肌内注射。
疗程间隔10～20天，一般成人需34疗程，总量5～6g。
儿童疗程总量150～200mg／kg，平均分为6份，每天肌内或静脉注射1次，治愈率可达80%～90%，不良反应可能有鼻出血、咳嗽、恶心、呕吐、腹泻和腹痛等。
2．非锑剂治疗首选喷他脒[皮烷脒（penlatamidine）
应用时配制成10%水溶液，每日或隔日肌内注射1次，15次为1疗程，总量为60mg／kg。
据报道，治愈率可达90%以上。
此药毒性大，治后复发率高，一般用于锑剂治疗无效的病人。
3．米替福新（miltefosine）有报道，每天应用100～150mg米替福新口服，4周为一疗程，对包括抗锑患者在内的黑热病有效，使用方便，毒性不太大，价格较为低廉，有很好的应用前景。
4．抗真菌药治疗唑类抗真菌药酮康唑和伊曲康唑是口服广谱抗真菌药。
其作用机制是抑制真菌细胞膜上麦角固醇的生物合成，利什曼原虫亦含有麦角固醇前体。
故此类药物治疗利什曼病有良好疗效。
酮康唑虽有效，但因其容易发生中毒性肝炎等严重不良反应而较少应用。
伊曲康唑200mg／d。
连服4～8周，治愈率66%～78%不等。
如果加大剂量每日400mg，2次分服，会提高治愈率。
伊曲康唑不良反应发生率较低，病人耐受良好。
氟康唑也有效。
虽然两性霉素B治疗皮肤利什曼病有效，但其毒副作用太大。
脂质体两性霉素B更有效，但价格昂贵。
5．其他药物有报道用巴龙霉素（monomycin，paramomycin）和甲基脲（melhyluracil商品名haeil）联合治疗对急性皮肤利什曼病50例病人完全治愈。
治疗共10天，用量为巴龙霉素7500万U肌内注射，甲基脲10g，溃疡于1个月痊愈，病人对治疗的耐受性良好。
皮肤利什曼病可以采取许多有效的治疗方法，如氨苯砜、别嘌醇或干扰素γ等联合治疗。
有报道，氧合查尔酮具有干扰利什曼原虫线粒体的功能，可能发展为一类新的杀利什曼原虫药。
对内脏利什曼病，除上述治疗外，全身支持疗法也很重要。
（二）局部治疗局限性损害可以采用二氧化碳雪或液氧冷冻，外科手术切除或激光烧灼术，可以外用15%巴龙霉素软膏治疗。
锥虫病
（Trypanososmiasis）
本病是锥虫（Trypanosomatid）寄生在人体所引起的疾病。
锥虫属于鞭毛纲，锥虫科，是寄生于鱼类、鸟类，两栖类、爬行类、哺乳类动物以及人的血液或组织细胞内的原虫。
锥虫病是发生于热带的地方性传染病，有非洲锥虫病和美洲锥虫病两种类型。
非洲锥虫病
（AfrieanTrypanosomiasis）
本病流行于非洲，限于沿赤道的南北纬15度以内的带形区域内。
在撒哈拉以南的36个国家中约有200个灶性流行区，安哥拉、扎伊尔、苏丹、乌干达、喀麦隆及刚果等国的患病率居高不下。
在西非和中非由冈比亚锥虫引起，在东非和南非，由罗德西亚锥虫所致，某些没有这种寄生虫病的国家偶尔会有输入性病例。
年龄、性别、种族和职业对锥虫感染没有影响，冈比亚锥虫病是一种地方性疾病，主要影响农村地区，可伴有局部暴发，而罗德西亚锥虫病散发于牧民、猎人和旅行者。
病因及发病机制
非洲锥虫病的病原体包括冈比亚锥虫和罗德西亚锥虫，均由吸血昆虫舌蝇传播。
锥虫的发育在舌蝇叮咬部位，从发育到成熟约10天，然后进入血流。
在这段时期内，病人产生抗体。
两种锥虫侵入人体后的基本过程为:初期锥虫在局部增殖，炎症浸润，形成局部红肿的锥虫下疳。
以后，锥虫侵入血液和淋巴系统，早期的病理学改变主要在淋巴管，首先引起淋巴结疼痛，伴随着淋巴细胞和血细胞增多，出现淋巴结肿大，这种现象是非特异的。
罗德西亚锥虫感染时，在心肌内常发现有淋巴细胞和浆细胞浸润，这种心肌炎常致死。
在锥虫病后期，脑脊膜也有淋巴细胞和浆细胞浸润，然后累及到大脑，特别是基底神经节周围，最后神经胶质增生，大脑萎缩。
临床表现
罗德西亚锥虫病潜伏期约数日至数周，发病急，病程短，病情凶险，有的患者在中枢神经系统受累之前即可死亡，致死亡前病程很少超过9个月。
冈比亚锥虫病潜伏期约数月至数年，病程慢性，可达数月至数年。
二者临床表现大致可分三个阶段:①锥虫下疳期:皮肤被吸血的舌蝇叮咬后，有的无皮疹出现，有的在叮咬处发生锥虫下疳，初为小结节，以后肿胀形成硬结，随后出现血管性水肿和一过性红斑，可出现环状红斑或结节性红斑样损害，有疼痛，3～4周后结节消退。
锥虫下疳在白种人较黑种人更易发现，且更常见于罗德西亚锥虫病。
②全身系统症状期:病人可出现发热、头痛、关节痛和周身不适，脾大和淋巴结肿大是该期的主要特征:可有充血性心力衰竭和心电图改变，以及腹水、肺水肿和渗出性心包炎等；内分泌系统受累可表现为甲状腺功能紊乱；出现闭经或阳痿；肾上腺功能紊乱，血浆皮质醇和催乳素分泌的生理节律改变。
患者可呈肥胖面容，伴有腹泻、食欲减退以及皮肤瘙痒、贫血等病状。
③中枢神经系统受累期:病情若进一步发展，可迅速侵犯中枢神经系统，出现从攻击性行为到嗜睡状态的各种行为改变，以至于发展为完全嗜睡。
病程不同阶段可呈失眠／嗜睡，伴精神紊乱。
可有发音含糊，举止迟钝，肌肉震颤、步态不稳等症状；在病程晚期昏迷和淡漠是突出症状，可并发各种感染。
罗德西亚中病患者中枢神经系统受累及的症状出现较早，病情迅速恶化，常在数周至数月内死亡，故病程的区分常不确切；冈比亚锥虫病患者随病程进展逐渐衰竭，因中枢神经系统受累、循环衰竭或并发症而死亡。
诊断及鉴别诊断
本病临床症状无特异性，首先应考虑是否有流行区居住史或非洲旅游史，再结合实验室检查确诊，诊断中枢神经系统是否受侵犯需做腰穿。
实验室检查方法有:
（一）病原学检查在病程早期血液和其他体液中虫体数量较少，检测困难，常需应用多标本和浓集技术进行病原检查，罗德西亚锥虫感染初期可用细小血管造影显示。
薄血膜和厚血膜姬姆萨染色检查法仍是非洲锥虫病较好的诊断技术。
每日重复检测可提高检出率，如果疑似患者未能从血中检获锥虫，可用颈部淋巴结穿刺抽吸法制作湿片镜检以证实诊断。
（二）免疫学检查患者血清冷凝集素试验常阳性，补体结合试验、间接荧光抗体试验、间接血凝试验、酶联免疫吸附试验等都有助于诊断。
（三）其他检测
基于DNA杂交试验的分子探针已成功应用于流行病学研究，但迄今DNA探针和PCR技术还未成为常规诊断方法。
此外可有贫血及血小板减少，Coombs试验呈阳性，血沉增快等，累及肺部时脑脊液中可有脑脊液细胞数中度增高，总蛋白增高。
本病缺乏足可借以建立诊断的特征性临床表现，在原虫血症期应与淋巴瘤、霍奇金病，传染性单核细胞增多症、结核病等相鉴别，中枢神经系统受累期应与各种脑膜炎或脑膜脑炎及神经梅毒相鉴别。
预防及治疗
（一）预防在流行区要彻底治疗病人以消灭传染源，用药物喷洒住房、畜舍以杀灭舌蝇等中间宿主。
（二）治疗舒拉明钠（suraininsodiμm）是治疗本病应用最广泛的药物，该药不能通过血脑屏障，因而用于病程早中期中枢神经系统受累之前，用法为20mg／kg，最大剂量1g，溶于10mL注射用水中静脉注射，在1、3、7、14、21天各注射1次；首次用药时先注射100mg，若无异常反应再注入余量。
喷他脒也有较好的效果，但也不能通过血脑屏障，仅用于清除血液中的原虫。
硫砷密胺可通过血脑屏障，中枢神经系统受累时可以选用，可用乙胺嘧啶或伯氨喹等药，用药时常需加用糖皮质激素以减轻不良反应。
美洲锥虫病
（AmericanTrypanosomiasis）
又称恰加斯病（Chagasdisease），是由克氏锥虫（Trypanosomacruzi）引起，通过吸血昆虫锥蝽（Triatoma）传播。
其发病率和年龄、性别、种族无关。
本病流行于中、南美洲一些热带国家的农村地区。
病因及发病机制
锥蝽属昆虫，特别是骚扰锥蝽、长红锥蝽及二分锥蝽是本病的主要传播媒介。
锥蝽主要通过叮咬受染宿主而获得感染，锥虫进入其体内后，通过二分裂方式繁殖，在3～4周内转变成有感染性的后循环型，并随粪便排出体外。
当锥蝽在夜间叮咬人体的皮肤黏膜交界处时，边叮咬边排泄粪便。
人熟睡时无意中将粪便擦入伤口即被感染，可以通过口腔、鼻腔黏膜或眼结膜而侵入，食入被污染的食物、输血、器官移植、经胎盘或经哺乳均可致感染。
一旦感染了后循环期锥虫，组织反应非常迅速，细胞浸润可导致皮下水肿。
随后感染快速播散至淋巴系统，局部淋巴结由于充满了浸润的淋巴细胞和血浆而肿大，可有肝脾大。
锥虫很快侵入单核吞噬细胞系统并以类似于利什曼原虫的繁殖方式分裂、增殖。
然后又以锥虫的形式返回肠道和血液中，再次侵入不同组织和器官，如此重复循环。
最典型的侵犯部位是脾巨噬细胞、肝库普弗细胞和横纹肌，在心脏，机体对未破裂的假包囊无炎性反应，而对破裂者则可产生剧烈的炎症反应，导致严重后果。
临床表现
美洲锥虫病的临床经过大致可分为四期:
（一）潜伏期锥虫经皮肤黏膜侵入者，潜伏期可短至7～14天，经输血感染者可长达数月。
（二）急性期80%的病例侵入部位在结膜，表现为单侧性眼结膜炎、眼睑水肿、结节和溃疡等，称Roman征。
通过皮肤侵入者可引起“皮肤腺体综合征”或“恰加肿”，这种情况较少见。
表现为局部皮肤出现结节、多形红斑样皮疹或血管性水肿。
急性期的一般临床表现可有中等发热到高热、肝脾大，全身淋巴结肿大，颜面部或全身水肿，皮疹、呕吐，腹泻及厌食。
可因急性心肌炎致死。
脑膜脑炎主要见于婴幼儿，预后极差。
急性期症状若出现，常在2个月后消失。
（三）隐匿期经过急性期的患者进入隐匿期，此期患者无临床症状、体征，但体内仍有原虫存活。
（四）慢性期原虫感染10～20年后，约30%的患者发展为慢性期，慢性期以心脏病变最为常见，可有心律失常、心悸、胸痛、水肿、眩晕、晕厥及呼吸困难等。
与其他原由引起的心脏病相比，恰加斯病心脏病的临床进程极差，预后凶险。
慢性期最常见的消化道累及部位是食管和结肠，因蠕动减少，食物反流淤积，患者吞咽困难并出现严重便秘，致食管和结肠进行性扩张，形成巨食管和（或）巨结肠症。
诊断及鉴别诊断
对曾居住拉丁美洲或曾前往旅游的疑似患者，应详细询问有无暴露于锥蝽叮咬史，输血史或其他可能的感染来源。
急性期可通过不染色外周血湿涂片直接镜检或原血膜姬姆萨染色或浓集法检查锥鞭毛体，淋巴结活组织检查、血液培养、动物接种及所谓的Brurnpt异种接种方法确诊。
在亚急性期和慢性期，实验室检查很重要，尤其是用培养的克氏锥虫的抗原做补体结合试验更有帮助。
本病应与疥疮、结核、梅毒、淋巴瘤及传染性单核细胞增多症等病相鉴别。
预防及治疗
（一）预防改善居住环境，去除棕榈叶屋顶，用狄氏剂和β-666消灭昆虫。
积极治疗患者可打破疾病的自然循环周期。
（二）治疗主要治疗药物为硝呋替莫和苄硝唑（henznidazole，rochagan），硝呋替莫剂量8～10mg／（kg.d）分3次口服，疗程90天，儿童用法为15～20mg／（kg.d），分4次口服。
苄硝唑口服剂量5～7mg／（kg.d），分2次口服，儿童为10mg／（kg.d）疗程60天。
两种药物都可出现厌食、体重下降、头痛和眩晕、胃肠刺激；偶尔还会出现外周神经症状；罕见的不良反应是剥脱性皮炎。
最近别嘌醇也用于治疗此病。
弓形虫病
（Toxoplasmosis）
弓形虫病又称弓浆虫病或毒浆虫病，是由刚地弓形虫（Toxoplasmagondii）所引起的一种寄生虫病，传染到人类引起轻度至重度感染，严重者会导致死亡。
估计全世界约有40%的成人受弓形虫感染，但由于人对弓形虫有先天免疫力，多数都呈慢性隐性感染而不发病。
一旦机体免疫功能下降才表现为急性感染，因此感染后发病者较少。
猫是本病重要的终宿主，几乎所有的温血动物都可成为人弓形虫感染的来源。
本病世界各地均有发生，尤以热带、潮湿地区多见，热带地区居民皮肤试验90%为阳性。
我国福建、江西、广东、广西等省、自治区也有报道。
临床上与内、外、眼、神经，皮肤各科均有密切关系。
病因及发病机制
弓形虫是寄生于细胞内的原虫。
属孢子虫纲，球虫目，在生活过程中有五种不同的形态，即滋养体、包囊（在中间宿主）、裂殖体、配子体、卵囊。
滋养体是急性弓形虫病最常见的形态，呈新月形，一端较细另一端较圆，姬姆萨（Cjemsa）染色胞质呈蓝色，棱呈紫红色，长4～7μm，宽2～4μm，它在宿主细胞内繁殖，直至宿主细胞破裂，滋养体逸出，滋养体离开宿主后即死亡，故滋养体在传染疾病上无意义。
逸出的滋养体可侵犯邻近细胞，形成包囊，包囊抵抗力较强，虫体可在包囊内生存多年，在慢性感染的病例中常形成包囊，内含大量的病原体，因此对传播疾病有重要作用。
人感染弓形虫病有三种途径:
（1）先天性传染，孕妇感染弓形虫病，病原体可通过胎盘传染给胎儿。
（2）获得性传染:①经消化道传染，食用生或半生肉及长期接触生肉者易受感染，受感染的猫粪中排出的卵囊，污染手或食物，或通过蟑螂、苍蝇等机械地把卵囊带至人的食物上，造成人类感染；②切割含有包囊和滋养体的生肉或实验室工作人员接触污染器械，通过破损的皮肤黏膜感染；③通过飞沫传染；④通过节肢动物蜱、螨、蚊，蝇、虱等叮咬感染。
（3）通过输血或器官移植而传染。
病原体进入体内后通过血液散播于全身，在寄生部位由于滋养体的侵犯引起炎细胞浸润和局部组织的坏死等病变。
轻度感染呈隐性过程，无明显病变。
慢性感染主要是组织内存在的包囊，完整的包囊周围不引起病理反应。
临床表现
人弓形虫病可分为先天性弓形虫病和后天性弓形虫病两种。
先天性弓形虫病的症状较严重，尤其是妊娠4～5个月被感染时最危险，常引起流产或死胎，即使足月顺产，婴儿常有大、小头畸形，腩积水、小眼球，大脑钙质沉着、智力发育障碍，脉络膜及视网膜炎、肝脾大、黄疸、出血性斑疹等，少数可出现掌跖斑丘疹、剥脱性皮炎、脱发及中枢神经系统症状。
后天性弓形虫病的临床表现主要与宿主的免疫状态有密切关系，特别是与获得性免疫缺陷综合征及使用糖皮质激素等免疫抑制剂的关系紧密。
除少数严重者外，一般症状较轻，大多数为隐性感染，患者可不表现任何症状，仅在急性期表现多器官的损害，如淋巴结肿大、脑膜炎、多发性肌炎、肝炎、肠炎、视网膜炎等。
在皮肤黏膜方面可出现蚕豆大小口腔溃疡、皮下结节、斑疹、丘疹，水疱、出血斑、脱屑、皲裂。
通常在出现皮疹时伴有高热和全身不适。
Topi等将活动期患者的临床表现分为四型:①慢性痒疹或皮下结节型:皮损内含有弓形虫，用糖皮质激素治疗无效；②皮肌炎样综合征型:有典型皮肌炎症状，但血清肌酶检查正常，肌肉活检可查到弓形虫；③多形性皮疹型，表现为瘙痒症、慢性荨麻疹、多形红斑、离心性环状红斑、四肢血管炎，紫癜性毛细血管扩张等；④有系统性红斑狼疮及自身免疫性疾病的患者，长期服用泼尼松等免疫抑制剂时易患弓形虫病或使潜伏的弓形虫感染急性发作。
皮疹的多样化和机体免疫状态有密切关系。
诊断及鉴别诊断
弓形虫病的临床表现复杂，皮疹表现多样化，仅根据临床难以确诊，必须结合实验室检查进行诊断，通常用血清学试验检测抗体进行诊断:
（一）弓形虫检测组织切片、涂片、体液用姬姆萨或瑞氏染色法可以找到弓形虫。
（二）抗体检测用Sabin～Feldman染色试验检测抗体:感染后的10～14天阳性，4～5周内达最高滴度，Jacobs～hunde血凝试验、补体结合试验、间接免疫荧光试验与弓形虫素皮肤试验等也有助于确诊。
本病有时需与淋巴瘤、扁平苔藓、痘疮样苔藓样糠疹等相鉴别。
预防及治疗
（一）预防由于本病是一种自然疫源性疾病，传染源十分广泛，而且和人类关系密切的家畜都可成为传染源，因此要管好家畜防止污染水源，不饮生水，勿食未煮熟的肉食，生熟食品用的刀具、菜板不要混用，儿童不要玩猫、狗等动物。
（二）治疗世界卫生组织推荐用乙胺嘧啶和磺胺对甲氧嘧啶联合治疗，疗程1月，间隔1月后再进行第二疗程。
其用法为磺胺对甲氧嘧啶每天2.4g，乙胺嘧啶每天50mg，2天后减为每天25mg。
由于乙胺嘧啶是叶酸拮抗剂，为防止或减少副作用，应同时加用亚叶酸。
该药可致畸，孕妇应慎用。
孕妇及耐药者可服用乙酰螺旋霉素，每天3次，每次1g，20天为一疗程，可用林可霉素，每天600～900mg。
尾蚴皮炎
（CercariaDermatitis）
尾蚴皮炎又称血吸虫皮炎（schiscusomedermatitis）、游泳痒（swimmeritch）、沼泽痒（swampitch）及淤泥痒（siltitch）等，是指人体或动物血吸虫尾蚴侵袭人体时在局部所引起的一种以瘙痒性丘疹为特征的急性炎症反应。
可分为淡水禽类尾蚴性皮炎、海水禽类尾蚴性皮炎及淡水哺乳动物尾蚴性皮炎。
全世界所有温带地区均有本病报道，尤其是美国、加拿大、欧洲、非洲和远东地区。
在我国流行面亦相当广泛，南起广东，北迄吉林，东自沿海各省，西至四川均有报道。
病因及发病机制
禽类或畜类血吸虫尾蚴侵入人体皮肤引起尾蚴性皮炎，在我国主要由以下虫种引起，包括寄生于禽类的包氏毛毕（血吸虫）、中山毛毕、眼点毛毕、巨大毛毕；寄生于牛、羊等家畜的土耳其斯坦鸟毕、土耳其斯坦鸟毕结节亚种和程氏鸟毕等。
与人体感染关系最密切的动物宿主是牛和家鸭。
感染了血吸虫的牛和鸭等动物将含有虫卵的粪便排入水田，虫卵孵化为毛蚴后进入椎实螺体内，在螺体内经过母胞蚴、子胞蚴发育为尾蚴，进入水中，尾蚴在水中游动，如遇到牛或鸭，即钻入它们的体内，在门静脉系统及肝内发育为成虫和产卵。
如遇到人，则侵入皮肤引起皮炎，但尾蚴在人体内不能生长发育，经2小时左右即死亡，因此不会引起内脏病变。
人被感染的方式主要是在耕作或放牧牛、鸭时接触有尾蚴的疫水所致。
农民在稻田捕秧时感染的机会最多。
因椎实螺的生活习性及尾蚴的逸出受温度影响，农业劳动也有季节性，因此各地发病时间不太一致。
临床表现
尾蚴皮炎是一种变态反应性炎症，变应原为尾蚴的分泌物和死后的裂解物。
初次感染发病慢且炎症轻，重复感染发病快且炎症重。
因感染尾蚴的数量及个体敏感性不同，临床表现也有所不同。
发病部位多为接触疫水的四肢，以小腿和前臂较常见，因手掌角质层厚，双足常陷入泥中，所以较少发病。
接触疫水后15～30分钟出现皮肤瘙痒，可在5分钟内出现，随后出现粟粒大小红色丘疹，几小时后发展成绿豆大小水肿性红色丘疹或丘疱疹，周围绕以红晕，丘疹顶端可见虫咬痕迹或淤点，丘疹散在或密集成片。
一般3～4天时达到高峰，经l～2周逐渐消退。
如反复感染可出现水疱、风团，伴剧烈瘙痒，抓破后发生糜烂溶液，可继发感染，形成脓皮病，可伴淋巴结肿大，少数病人可有发热。
病程可达1～2个月以上。
组织病理
组织学上显示急性炎症反应，早期真皮水肿伴淋巴细胞及中性粒细胞浸润，后期有嗜酸性粒细胞浸润。
在自然感染病例中，感染后24小时内可见到尾蚴，但找到虫体的最适宜时间是感染后2～3小时，因虫体会迅即遭到继发性炎症的破坏。
诊断及鉴别诊断
根据疫水接触史、发病的季节及临床特点，且以下肢为主一般不难诊断。
皮疹数目少或个别病例有时易与虫咬皮炎、丘疹性荨麻疹等相混淆。
预防及治疗
（一）预防本病的预防主要是加强粪便管理，消灭钉螺、椎实螺和尾蚴，防止牛、鸭进入水田，不用未处理过的牛粪和鸭粪直接做肥料，加强个人防护。
1．灭螺灭蚴是切断流行环节的重要措施，可结合施肥、喷洒农药来进行灭螺灭蚴。
（1）氨水:灭螺灭蚴效果好，肥效高。
每亩施10～15kg即可杀死90%的螺，但药效仅能维护6小时。
（2）碳酸氢铵:遇水很快分解释放出氨，每亩施15mg。
（3）五氯酚钠:每亩施0.5kg，药效可维持5天，灭螺效果也好。
该药有毒性，应加强防护。
（4）氧硝柳胺:灭钉螺效果好，有效浓度不超过1X10-6。
（5）草木灰:每亩50kg，可灭螺。
（6）茶子饼:每亩15～20kg，其中包含的皂碱有灭螺作用。
2．加强个人防护在血吸虫病流行区下水前10分钟在皮肤上涂15%邻苯二甲酸丁酯乳剂及防蚴油，可阻止尾蚴钻入皮肤，涂一次可维持4小时。
此外，涂15%～20%松香酒精或30%松香软膏也有较好的防护作用。
（二）治疗治疗以消炎、止痒、防止继发感染为原则，可酌情选用抗组胺药内服，外涂1%薄荷、酚炉甘石洗剂或5%樟脑酒精或克罗米通软膏。
有感染时抗炎治疗。
晚期形成肉芽肿者可采用电灼、二氧化碳激光或手术切除。
肺吸虫病
（Paragohimiasis）
肺吸虫病主要是由卫氏并殖吸虫和斯氏狸吸虫引起的人兽共患性寄生虫病，是一种自然疫源性疾病，又称并殖吸虫病。
以卫氏并殖吸虫为代表的大多数致病性并殖吸虫主要在人体肺脏中寄居，并成熟产卵，引起以呼吸道症状为主要表现的肺型并殖吸虫病，病人和病兽、病畜是主要传染源，斯氏狸吸虫在人体内不能发育成熟，但可到处游走移行，引起以幼虫移行症为主要临床表现的肺外型并殖吸虫病，病兽、病畜是主要传染源，本病流行于亚洲，非洲、美洲也有报道。
在我国分布也较广泛，达18个省、市、自治区，其中有14个省发现病人。
病因及发病机制
肺型并殖吸虫病的病原体主要为卫氏并殖吸虫、团山并殖吸虫、宫崎并殖吸虫及墨西哥并殖吸虫。
肺外型并殖吸虫病的病原体主要为斯氏狸吸虫和四川并殖吸虫，卫氏并殖吸虫的成虫寄生在宿主肺脏，发育成熟后产卵，虫卵随宿主痰液或者粪便排出体外，在水中孵化为毛蚴，随即钻入第一中间宿主淡水螺体内，经胞蚴、母雷蚴以及子雷蚴而产生许多尾蚴，尾蚴自螺体逸出，侵入第二中间宿主溪蟹或者喇蛄，发育为囊蚴。
人由于生食或半生食含活囊蚴的溪蟹、喇蛄而感染，可因生食或半生食带并殖吸虫童虫的猪肉、野猪肉、鸡、鸭肉而受感染，直接饮用未经消毒处理的溪水、用被囊蚴污染的溪水洗手或使用被囊蚴污染的食具等也可能感染。
囊蚴在肠腔内脱囊，穿过肠壁进入腹腔。
在腹腔中移行发育为童虫，童虫穿过横膈进入胸腔，童虫在体内移行过程中，可侵犯肝、脾、肺、脑及皮肤引起相应的临床表现。
临床表现
分潜伏期，急性期和慢性期。
（一）潜伏期一般3～6个月。
（二）急性期起病急骤，初发症状为腹痛，腹泻，稀便或黏液便，伴食欲减退，全身乏力，继之出现畏寒、发热、胸痛、胸闷、气短、咳嗽。
机体可对虫体及其代谢产物产生变态反应，引起荨麻疹，血中嗜酸性粒细胞明显升高。
急性期患者外周血白细胞总数增高，可达（10～20）x109／L，嗜酸性粒细胞比例明显增高，可达30%~40%以上，血沉增快。
（三）慢性期分以下6型:
1．胸肺型最常见，以咳嗽、胸痛和果酱样或烂桃样血痰为主。
2．腹型以腹痛、腹泻或带有黏液或血的稀便等消化道症状为主要特征，多见于病程早期，肝、脾可肿大，偶可因大网膜的并殖吸虫囊肿而引起肠粘连或肠梗阻。
3．脑脊髓型此为脑组织和脊髓受累所致，表现为头痛、偏盲、癫痫发作、偏瘫、截瘫。
4．皮下结节型好发于腹部和大腿，颈部、胸部、外阴以及腋下等处，皮下结节小者如黄豆，大者如鸡蛋，数目为一个至数个，有时童虫可自行钻出皮肤，由卫氏并殖吸虫引起的皮下结节一般不游走，而由斯氏狸吸虫引起的皮下结节有游走特点。
5．阴囊肿块型占卫氏并殖吸虫病患者的1%～26%，患者阴囊出现肿块，大者可达鸡蛋或拳头大小，伴疼痛。
6．亚临床型或隐性感染无明显临床症状，但皮内试验或血清免疫反应阳性或胸部X线有典型改变。
组织病理
肺吸虫的囊肿常呈多房性，囊内含有虫体、虫卵和夏科～雷登结晶，周围有中性、嗜酸性粒细胞浸润。
由于虫体具有游走性的特点，因此常数个囊肿相互有隧道沟通，当虫体死亡后囊内容物被吸收，囊肿被纤维组织填充形成瘢痕。
斯氏狸吸虫引起的皮下结节可见中心含有菱形结晶而无虫卵的坏死隧道，常可见童虫，但无成虫或者虫卵，周围包以肉芽组织和大量嗜酸性粒细胞的弥漫性浸润。
诊断
痰液、粪便或其他体液中找到虫卵或从皮损中找到虫体可确诊。
酶联免疫吸附试验对本病诊断具有重要价值。
预防及治疗
（一）预防加强卫生宣教，不吃生的或半生的蟹、喇蛄和肉类食品，不喝生水，不随地吐痰，积极开展普查普治，对粪检阳性的家畜要捕杀。
（二）治疗
1．吡喹酮对卫氏并殖吸虫和斯氏狸吸虫均有良好效果，推荐剂量为每次25mg／kg，每日3次，连服2～3日为一个疗程。
2．阿苯达唑对斯氏狸吸虫治疗效果较卫氏并殖吸虫更好，治疗剂量为每天400mg。
连服7日为1个疗程。
3．硫氯酚20世纪60年代开始用于本病治疗，剂量为每天50mg／kg，成人一般为每日3g，分3次口服，间日服药，15～20个治疗日为1个疗程。
4．手术治疗皮下结节或包块可手术切除。
皮肤猪囊虫病
（CysticercosisCutis）
皮肤猪囊虫病是猪肉绦虫（Taeniaslilium）的蚴虫（猪囊尾蚴）寄居于皮下组织所引起的皮肤病，又称猪囊尾蚴病。
人为猪肉绦虫的惟一宿主，自粪便排出虫卵，故患群为本病的传染源。
猪囊尾蚴寄生于人体所致囊虫病，其危害性远较成虫大。
本病为世界性分布，东欧、巴基斯坦、印度、墨西哥和中美、南美多见。
在我国分布较广，见于华北、东北以及河南、江苏，山东、西藏、青海、云南等地。
病因及发病机制
猪肉绦虫的终宿主是人，成虫寄生于人体消化道内，长2～4m，头节呈球形，有吸盘和小钩，颈部纤细，颈后链体具有700～1000个节片。
末端节片内含虫卵称妊娠节片，常数节相连的自链体脱落，随宿主粪便排出体外后被中间宿主—猪吞食，经24～72小时虫卵发育为六钩蚴，并在消化液的作用下破除胎膜钻入肠壁，随血液循环至身体各部肌肉组织，约经10周发育为囊尾蚴。
猪囊尾蚴是猪肉绦虫的幼虫，呈卵圆形白色半透明的囊，约8～10mmx5cm大小，囊壁内面有一小米粒大小的白点，是凹入囊内的头节，其结构与成虫结构相似，囊内充满液体。
当人吃生的或熟的含有囊尾蚴寄生的猪肉即可被感染上肠绦虫病当其幼虫寄生人体时，人便成为猪肉绦虫的中间宿主，使人患囊尾蚴病。
成虫的寿命则可达25年以上。
临床表现
本病多见于青壮年，男性较多，皮损表现为孤立散在的圆形或椭园形皮下结节，若发生于其他组织可引起不同的临床表现。
（一）囊虫病猪囊尾蚴可随血流寄生在皮下、肌肉、脑、眼、心、肝、肺、骨等处，但以皮下组织、脑部、眼部最为常见，随寄生部位及数量不同，临床表现也不同。
1．皮下或肌肉猪囊虫病猪囊尾蚴寄生于皮下或肌肉中，出现黄豆大至核桃大无痛性皮下结节，表面光滑，有一定的移动性，与皮肤不粘连，质地坚硬而有弹性，硬度和软骨相似，数目可从1～2个至数百个不等，皮肤表面色泽正常，无自觉症状，常偶然被发现（图3-8-5）。
皮疹常成批出现，随年龄增长皮疹数目增多，体积增大，病程慢性，多年不变，有的经过3～5年甚至10余年后囊虫自然死亡，发生硬化或破溃。
多数患者预后良好。
结节多发生于躯干、四肢，亦可发生于颈部、乳房及阴部，心、脑、肝、肺、眼等器官亦可同时受累，出现相应的临床症状:如发生于下肢深部组织或肌肉，可引起象皮肿样外观或出现肢体麻木、疼痛。
2．脑囊虫病猪囊尾蚴如寄生于脑部，则称脑囊虫病。
大多与皮下或肌肉猪囊虫病同时存在。
根据寄生的部位不同出现不同的临床表现，若不是寄生于重要的中枢部位，症状常不明显，若寄生于大脑皮质运动区，可出现癫痫，或导致颅内压增高而出现头痛、呕吐、视力模糊，有的患者出现肢体麻木、截瘫、失语、视力丧失，甚至精神障碍。
若寄生于小脑可出现共济失调、小脑失语等症状。
部分患者可诱发脑炎，严重者可引起死亡。
3．眼囊虫病大多数寄生在眼底深部，在玻璃体及视网膜下。
轻者出现视力障碍，重者可失明，特别是虫体死亡后由于强烈的炎症反应而引起视网膜炎、脉络膜炎及全眼球炎，可发生视网膜剥离，并发白内障、青光眼等，最后导致跟球萎缩而失明。
（二）绦虫病结肠或直肠中的妊娠节片，可单个或成串爬出肛门、引起肛门瘙痒症，有时可出现腹痛、腹泻、头痛、乏力、食欲亢进等。
组织病理
皮下结节位于皮下组织和肌肉纤维之间，为纤维组织包裹的囊肿，囊内有澄清的液体及虫体，直径约1.5～5mm，囊壁上的小白点，是虫体向囊内陷入的头节，头节呈椭圆形，有四个吸盘，顶突上有一圈小钩。
通常在切片上能看见虫体的部分结构（图3-8-6），偶可见到头节，已死亡的幼虫往往发生钙化。
诊断及鉴别诊断
因猪囊尾蚴寄生部位不同，临床表现各异，有时诊断有一定困难，但皮下猪囊尾蚴病比较直观，结合患者的生活习惯及猪肉绦虫病病史诊断并不困难。
皮下猪囊虫病的结节为软骨样较坚硬的结节，圆形或椭圆形，与周围组织不粘连，无压痛。
结合活组织检查，切片中发现由结缔组织形成的纤维包膜，囊肿内有液体及虫体的部分结构可确诊，已钙化的囊尾蚴可借助X线显示出来。
血清补体结合试验及间接血凝试验等均有助于本病的诊断。
本病需与下列疾病鉴别:
（一）脂肪痛为比较柔软的皮下肿物，基底较宽，圆形或分叶状，病理切片中可见成熟的脂肪细胞。
（二）神经纤维瘤病肿物突出皮肤，柔软，触之有囊性感，皮肤可见咖啡斑。
（三）皮脂腺囊肿较柔软的皮下肿物，囊内有豆渣样脂质，发生感染后可破溃，流出脓血和豆渣样物质。
预防及治疗
（一）预防
1．早期和彻底治疗肠绦虫病患者，这是消灭传染源和预防猪囊虫病发生的根本措施，在流行地区应进行普查普治。
2．加强卫生宣传和食品卫生管理，不要吃未烧熟的猪肉及被污染的食品、蔬菜及水果。
切生熟食的刀和菜板不可混用。
饭前便后要洗手。
3．加强粪便管理，改进猪的饲养方法，加强肉类加工厂和市场猪肉的卫生检查，发现有囊虫感染的猪肉应严禁出售。
猪肉在-10℃经70小时的冷藏，可杀死肉中的囊尾蚴。
（二）治疗如皮损数目不多又无压迫症状，虫体常可自然钙化而死亡，因此对人体无害，可不必治疗，如需要治疗，可采用下列方法:
1．手术切除适用于皮损数目不多或囊肿寄生于眼、脑等部位，出现压迫症状者。
2．药物治疗对囊肿数目多，寄生在重要器官及出现较明显临床症状者可用药物治疗:
（1）吡喹酮:是一种广谱驱虫药，1980年开始用于治疗人体囊虫病并取得良好效果，常用剂量为40mg／(kg.d)，分3次口服，连服9天，60%～70%脑实质囊虫病灶消失。
必要时1个月后可重复1疗程。
与西味替丁或高碳水化合物食物同服能增加毗喹酮血药浓度，提高疗效。
（2）阿苯达唑:为一种新型广谱驱虫剂，1987年发现它能有效治疗神经系统囊虫病，由于疗效确切，显效率达85%以上，不良反应轻，为目前治疗囊虫病的首选药物，剂量为20mg／(kg.d)，分2～3次服，10天为一疗程。
（3）甲氧达唑:甲氧达唑对猪囊尾蚴的实验治疗表明，疗效明显优于吡喹酬和阿苯达唑，且未见明显的副作用，值得进行药理和治疗试验。
（4）对肠道猪肉绦虫可选用:甲苯达唑（mebendazole）300mg，、每天2次，连服3天，疗效好，因肠道内吸收很少，不良反应小。
裂头蚴病
（Sparganosis）
本病是由曼氏迭宫绦虫（Spirometramansoni）的幼虫～裂头蚴寄生于人体引起的一种慢性寄生虫病。
成虫和裂头蚴均可寄生于人体，成虫对人的致病性不大，而裂头蚴对人体的危害远较成虫为大。
该病分布很广，多见于东亚和东南亚各国，非洲、欧洲、澳洲及美洲都有病例报道。
我国感染裂头蚴病病例主要分布于广东、吉林、福建、四川、广西，湖南等21个省、市、自治区，以10～30岁感染率最高，男性感染率高于女性。
病因及发病机制
裂头绦虫寄生于猫、狗、虎，豹、狐狸等食肉动物的小肠中，虫卵随粪便排出体外，在水中孵出钩毛蚴，被第一中间宿主剑水虱吞食后，在体内蜕去纤毛变为原尾蚴，含有原尾蚴的剑水虱被第二中间宿主蝌蚪吞食，原尾蚴穿过肠壁，进入皮下和肌肉组织发育成裂头蚴，叶蝌蚪发育为青蛙时，裂头蚴移居到蛙的大腿、小腿肌肉处寄生。
如蛙被蛇、鸟等吞食后，裂头蚴不能在肠道发育为成虫，而穿过肠壁，移居至腹腔、肌肉或皮下等处继续生存。
人可成为第二中间宿主、转续宿主或终宿主。
裂头蚴寿命较长，在人体组织内可达12年。
人感染裂头蚴有三种方式:①用感染了裂头蚴的生蛙肉或蛙皮贴敷患病的眼睛或伤口，裂头蚴直接侵入皮肤或黏膜；②食入含有裂头蚴的未熟或生的蛙肉、鸡肉、猪肉，裂头蚴穿过肠壁进入腹腔，然后移行至全身其他部位；③误食感染有原尾蚴的剑水蚤而感染。
饮用生水或湖塘水，使已感染的剑水蚤进入人体，原尾蚴通过肠壁进入腹腔、皮肤、肌膜等处，约经20天发育为裂头蚴，裂头蚴多寄生在肠腔和皮下组织。
临床表现
裂头蚴在人体的寄生部位可发生在骨以外的任何器官，其临床表现和严重性因裂头蚴的移行和寄生部位而异。
最常见的部位是眼部、口腔及面部、四肢、躯干及内脏，潜伏期的长短与感染方式有关，局部直接侵入者潜伏期短，一般6～12天，误食感染者潜伏期较长，1年至数年，临床表现可归纳为四型。
（一）皮下裂头蚴病常见，在躯干、四肢、外阴等处出现黄豆大至核桃大、圆形、椭圆形、条索状或不规则的皮下结节或肿块，数月一般1～2个，隆起皮面，结节有弹性，触之有捻发感，局部有瘙痒，具有移行的特点。
如有炎症可伴发疼痛和触痛，有时可出现风团，亦有的患者感染后不出现任何自觉症状，能持续数年之久，有的皮疹可自行消退，但隔一段时间又复发。
（二）眼裂头蚴病较常见，多为单侧性，患者表现为眼睑红肿、结膜充血水肿、畏光、流泪、微痛、奇痒或有虫爬感，在红肿的眼睑或充血的结膜下可触及游动性、硬度不等的肿块或条索状物质。
多为单眼感染，反复发作，多年不愈。
若裂头蚴自行遗出，则可逐渐自愈。
如裂头蚴寄生在眼球可导致眼球突出，虹膜睫状体炎、葡萄膜炎、玻璃体浑浊、白内障、疼痛性角膜炎、角膜溃疡穿孔甚至失明。
（三）口腔颌面部裂头蚴病患处有红肿热痛和虫爬感、可有脓性分泌物，皮下及黏膜下可触及直径约0.5～3cm的硬结，常有裂头蚴逸出。
（四）内脏裂头蚴病此型比较少见，寄生于呼吸道可引起咯血，寄生于消化道的裂头蚴可侵入腹膜引起腹膜炎，寄生于膀胱、尿道可引起泌屎系炎症，可寄生于脑，导致严重后果。
组织病理
裂头蚴多在皮下、黏膜下或表浅肌肉层内寄生，在受侵部位形成嗜酸性肉芽肿包囊，有囊腔，囊内有1～2条至10余条裂头蚴寄生，并有类似豆渣样渗出物及夏科～雷登结晶，囊壁为纤维结缔组织，周围有淋巴细胞和嗜酸性粒细胞浸润。
诊断和鉴别诊断
在流行区有吃生蚌、蛇肉史及饮生水或用蛙肉、蛙皮敷疮、敷眼病史，患处出现游走性皮下结节或肿块，则要考虑本病的可能，如取结节活检找到虫体即可确诊。
预防及治疗
（一）预防加强卫生宣传教育，在流行区不吃生蛙、生蛇肉、不饮生水，避免用蛙肉、蛙皮敷眼及敷伤口，切生肉、熟肉的刀和菜板要分开。
（二）治疗手术切除裂头蚴在皮下形成的结节，手术时如发现虫体头部吸槽固定很紧，可用乙醚麻醉后再取出完整虫体，避免残留头节引起复发。
也可向囊腔内注入40%乙醇2mL加利多卡因2～4mL,5～10天一次，一般2～3次即可杀死囊内的裂头蚴，虫体死后可逐渐被吸收。
一般病例手术后可给予吡畦酮治疗，同时用糖皮质激素以减轻虫体破坏所致的过敏反应。
棘球蚴病
（HydatidDisease）
棘球蚴病又称包虫病（echinococciasis），是人类感染细粒棘球绦虫（Echinococcusgranulosus）及多房棘球绦虫（E.multilocularis）的幼虫所致的疾病。
前者以犬、狼等为终宿主，以羊、猪、骆驼、牛等为中间宿主；后者以狼、狐、犬等为终宿主，而中间宿主则为啮齿动物，特别是田鼠。
本病分布于全世界，在发展中国家流行强度较高。
从20世纪80年代以来，包虫病的发病率呈明显上升态势。
在高发区，患病率可达5%甚至更高，在我国有22个省区存在当地感染的包虫病例，其中主要发生在新疆、青海、西藏、甘肃、宁夏、内蒙古、四川西部，流行严重，全国受本病威胁人口约5000余万人。
病因及发病机制
细粒棘球绦虫寄生在犬、狼等肉食动物的小肠上段，肠内寄生的成虫可达成百条至数千条，虫卵随粪便排出后污染水源、土壤和食物，家犬有舔舐肛门的习惯，由此可将虫卵散布于全身表面，与人接触时随时将虫卵传染给人。
人吞食虫卵后，经过消化道作用，在十二指肠孵出六钩蚴，六钩蚴穿破肠壁随血流或淋巴液进入门静脉系统，然后到达各器官，大部分停留在肝，部分到达肺、肾、脑、皮下组织、肌肉和骨骼，经3～5月发育为直径10～30mm的棘球蚴，大者可选数百毫米，一个直径100mm大的棘球蚴内可有原头蚴10万个左右。
棘球蚴是由角质膜、生发层、子囊、头节、囊液构成的包虫囊肿，可掠夺营养，引起寄生部位邻近组织炎细胞浸润和结缔组织增生，造成机械性压迫，可导致中毒症状及过敏反应。
细粒棘球绦虫的包囊往往生长缓慢，向囊内生长产生子棘球蚴囊。
多房棘球绦虫向囊外芽生，因此能够像癌症一样扩散到组织中。
临床表现
本病发展缓慢，潜伏期1～30年，多数在儿童时期感染，至成年时期才表现症状，成人多发生在肝、肺，儿童多发生在脑部。
其临床表现因寄生部位，囊肿大小、机体反应性及有无合并症而异。
对人体的危害主要是机械性压迫、过敏反应、全身中毒反应等。
肝包虫囊肿可出现局部胀痛，右上腹或上腹部无痛性肿块，与肝脏相连，肝包虫囊肿向上生长，引起膈肌升高，向胸腔突起，压迫上消化道时出现饱胀、暖气、食欲减退；向下生长，压迫胆总管和门静脉可出现梗阻性黄疸、门脉高压甚至腹水。
肺包虫囊肿压迫并刺激气管、胸膜，可出现胸痛、咳嗽、少量咳血等症状，囊肿破入支气管可咳出粉皮样内囊。
脑包虫囊肿可出现脑瘤、脊髓瘤的症状，常有癫痫发作。
包虫囊肿病患者早期全身状况尚好，如病程较长，囊肿长得很大时，可出现消瘦、贫血，少数患者出现包虫病性恶病质，若发生在眼眶，出现眼球突出、偏位、复视或疼痛，眼球突出严重时，可继发暴露性角膜炎、角膜溃疡、角膜穿孔。
如压迫视神经元可引起视盘水肿、视神经萎缩。
若侵犯脊椎及骨盆，易出现骨质疏松导致骨折。
若侵犯皮肤和肌肉，可在皮下出现蚕豆大至鸡蛋大的圆形结节，表面皮肤正常，结节柔软有波动感，无压痛。
数年后虫体可钙化，囊肿变性吸收。
在疾病早期，六钩蚴穿过肠壁进入血液时，可发生一过性皮疹，容易被忽略。
在包虫囊肿发育过程中，包虫抗原刺激机体引起过敏。
可出现皮疹，个别患者可反复发疹，皮疹可表现为红斑、丘疹或风团。
严重时可有发热、腹痛、腹泻等全身症状。
如果囊肿破裂，可发生过敏性休克，甚至突然死亡。
因此在流行区怀疑本病时，切忌穿刺，以免发生意外。
组织病理
结节为上皮样组织的囊壁包绕，囊壁为两层:外层厚，为透明的角质层；内层薄，为表皮基底细胞层和棘细胞层。
囊内有淡黄色的液体，含有多个小囊和蚴虫的头节，囊壁外为淋巴细胞、中性粒细胞和嗜酸性粒细胞浸润。
诊断及鉴别诊断
在流行区与犬有密切接触的人，如出现肝、肺、脑、皮肤等临床表现要考虑本病的可能。
嗜酸性粒细胞增高有辅助诊断价值。
X线、B超检查、核素扫描亦有助于诊断。
取囊液做皮内试验、血清补体结合试验可协助诊断，但确诊应以手术取出棘球蚴或碎片为依据。
本病应和猪囊尾蚴病、并殖吸虫病、恶丝虫病、脂肪瘤、皮脂腺囊肿等相鉴别。
预防及治疗
（一）预防加强卫生宣传教育，养成良好的个人卫生习惯，饭前洗手，勿食生水及被污染的食物。
对家犬要登记管理，定期进行药物驱虫。
对流行区居民进行包虫病普查和治疗。
（二）治疗皮肤或肌肉中的棘球蚴可手术切除，但水中切勿弄破囊壁，术前也禁忌穿刺，以防囊液外溢引起变态反应。
对无并发症的肝、肺包虫囊肿早期手术治疗预后良好，晚期病例手术难以根治。
也可口服阿苯达唑、甲苯达唑和吡喹酮等进行治疗。
钩虫皮炎
（HookwormDermatitis）
钩虫皮炎，为十二指肠钩口线虫（Ancylostomauodebale，简称十二指肠钩虫）或美洲板口线虫（Ancylostomaamericanum，简称美洲钩虫）的幼虫侵入皮肤引起的局部炎症反应，为农村常见的皮肤病。
该病流行广泛，遍及全球，从北纬36°到南纬30°都有钩虫感染等存在，在欧、美、非、亚洲均有流行，尤其在热带及亚热带国家流行更为广泛。
美洲钩虫流行于美洲南部、中美洲和南美洲、中南非洲、印度、中国、东南亚、澳大利亚和西南太平洋岛屿；十二指肠钩虫流行于南欧、北非、东非、印度、中国、日本、南亚、秘鲁、智利等地。
在我国也遍布广大农村，南方比北方为重，一般以夏秋潮湿季节多见，绝大多数流行区都同时存在两种钩虫，但南方以美洲钩虫为主，北方以十二指肠钩虫为主。
近年来由于农村卫生条件的改善及农民个体劳动防护意识的增强，本病已非常少见。
病因及发病机制
钩虫雌虫所产的卵，随着人体的粪便排出体外。
虫卵在土壤中遇到适宜的温度、湿度，约经24小时孵化成杆状蚴，此时尚无感染力。
5～8天后发育为丝状蚴，此即感染期蚴。
当农民赤脚下地劳动时，丝状蚴与人体皮肤接触时，受到皮肤温度的刺激，立即表现出活跃的钻刺活动，通过毛囊、汗腺口或皮肤破损的部位侵入皮内，继而在钻入部位引起急性炎症反应。
丝状蚴侵入皮肤，主要依靠虫体活跃的穿刺能力，与其咽腺分泌的胶原酶的化学作用有关，研究表明，钩蚴在表皮角质形成细胞和真皮纤维移行时，可分泌玻璃酸酶分解宿主组织中的玻璃酸使钩蚴容易通过。
丝状蚴在侵入皮肤后24小时内，大多仍潜留在侵入处的局部皮肤组织中，然后进入小静脉或淋巴管。
随血流经右心到肺，穿过肺微血管进入肺池，在肺部可引起肺泡炎或肺炎。
再移行至支气管、气管，上行至咽喉部，随宿主吞咽活动，经食管、胃下行到达小肠，经4～6周发育为成虫。
成虫寄生在空肠，头部紧附于肠黏膜可引起出血。
临床表现
在夏秋或初秋潮湿季节，人若赤脚下田或用手挖土，丝状蚴从手背，指间、足背、足缘、趾间、踝部等处侵入皮肤，数分钟后钻入部位即有刺痒和烧灼感，1～2小时后该处出现斑疹或水肿性红色小丘疹，l～2天内变成水疱，内含黄色透明液体，若无感染，一般一周左右皮疹即可消退，但抓破后常继发感染，使病情加重和病程延长。
少数患者可表现为短暂的荨麻疹。
此外还有一种少见的匐行疹，多半是由狗、猫等动物的钩虫幼虫侵入人体皮肤所引起，幼虫钻入表皮角质层下，不再继续钻入真皮及皮下，而在表皮内行走形成蜿蜒曲折的线状隧道。
患者感到剧痒，皮疹常被抓破导致继发感染，幼虫可在这种皮疹内生活数周，易误诊为疥疮。
若钩蚴钻入较多可在两周内出现哮喘及血嗜酸性粒细胞增多，哮喘发作时痰中常能查到钩蚴，4～5周后大便中可找到虫卵。
当幼虫穿过肺时可引起咳嗽，喘鸣、呼吸困难等症状，常持续数天。
成虫寄生于肠内可引起腹痛、腹泻，偶有黑便，可导致出血性贫血。
诊断及鉴别诊断
发病前有赤脚行走、田间劳动或接触粪便中，在足趾间，踝部及足背部等接触泥土的部位发生丘疹，丘疱疹或小水疱，伴有奇痒，在患者的粪便中找到虫卵即可确诊。
一般发病5周后粪便中可找到虫卵。
本病要和疥疮鉴别，后者有接触史，常在集体单位或家庭中同时或先后有多人患病，且皮疹分布广泛，除手指缝外，在腹部，大腿内侧、阴部等处也有皮疹，在指缝隧道末端常可查到疥虫或虫卵。
此外还要与手足癣鉴别，后者多发于掌、跖及指（趾）间，以小水疱及鳞屑性损害为主，真菌检查阳性。
预防及治疗
（一）预防加强粪便管理是预防疾病的重要措施。
粪便经无害化处理后再施肥。
在流行区要经常普查，发现钩虫病患者要及时治疗，以消灭传染源。
此外要加强个人防护，在钩虫病高发区不吃未洗净的生菜，防止钩蚴经口感染，要尽可能避免皮肤接触泥土、粪便，勿赤脚在田间行走，下田时可穿胶靴或手足涂擦15%邻苯二甲酸二丁酯乳剂或1.5%左旋眯唑硼酸乙醇溶液，防止钩蚴的侵入。
（二）治疗
1．透热疗法钩蚴钻入皮肤后在24小时内尚有90%停留在局部皮肤，因此，要尽早用透热疗法将它消灭。
方法是将手足处有皮疹的部分浸入56～60℃水中，连续15～30分钟，或用棉布垫浸入56℃热水中，取出后轻轻拧干敷于局部，要经常更换以保持原有的温度，不仅能杀死钩蚴，亦可止痒。
2．15%噻苯达唑软膏本药局部使用可以透入皮肤，并在表皮中维持较高浓度，用于钩蚴皮炎早期治疗，每日3次，连续使用1～2天。
局部瘙痒症状明显者可搽1%～2%薄荷炉甘石洗剂，若有感染可外用抗生素制剂。
必要时给予抗组胺药，若出现哮喘可给予氨茶碱或糖皮质激素。
缺铁性贫血给予铁剂。
3.大便中查到钩虫卵时应给予驱虫治疗可用阿苯达唑400mg，每日1次，或甲苯达唑100mg，每日2次，共用3天。
线虫皮炎
（NematodeDermatitis）
Miller等人报道过一例全身持续泛发毛囊炎的病例，其病原体是犬钩口线虫（Anencyclosformacaninum）。
患者可能是躺在已受到猫狗宠物排泄物污染的草坪上而感染发病，在毛囊中查到了钩虫的幼虫。
口服噻苯达唑痊愈。
匐行疹
（CreepingEruption）
匐行疹亦称皮肤游走性幼虫病、移动性幼虫病、幼虫移行症、游走性线状表皮炎、潜行疹、沙虫病、管道工痒疹等。
是由某些线虫，吸虫或绦虫的幼虫移行于皮内所引起的曲折的线形损害。
本病多发生于热带、亚热带地区，在我国东南部也有散发病例报道。
病因及发病机制
引起匐行疹的寄生虫包括巴西钩虫线虫，犬钩虫线虫、锡兰淘口线虫，窄头钩虫，巴西钩虫和犬钩虫的幼虫是本病的主要病原体，这类钩虫以猫或犬为自然宿主。
此外，感染人的十二指肠钩虫和美洲钩虫、匐行恶丝虫、迭宫绦虫、颚口线虫、罗阿丝虫、胃蝇属和皮蝇属幼虫等均可导致该病。
当人体接触含有这些蚴虫的猫、犬或其他动物的粪便排泄物所污染的泥土，或食用未经煮熟的含有这些蚴虫的肉食时，即可被感染，这些幼虫侵入人体后，由于人不是它们的适宜宿主，不能在人体内发育成熟，但他们的幼虫可在人体内长期寄生，可移行于人体组织而引起病变。
此类幼虫多寄生于皮肤表皮下或皮下组织。
故皮损多见，偶有侵犯肺部及内脏者。
临床表现
本病多发生于夏季，多见于儿童，各种寄生虫引起的匐行疹临床表现基本相似。
幼虫钻入皮肤后，潜伏数小时，在侵入部位出现瘙痒性红斑，丘疹和水疱等非特异性损害，2～3天后幼虫开始向前爬行，可直线前进也可蜿蜒前进，形成曲折的表皮内隧道，每日向前伸延数毫米到数厘米，皮疹表面呈淡红色，2～3mm宽，略高出皮面（图3-8-7）。
患者感奇痒，常因搔抓继发感染，出现条状的浅表溃疡或湿疹样损害。
幼虫停止移行时可在局部形成硬结，瘙痒可持续数月之久，以后皮肤干燥结痂。
皮疹多发生在足部，手部、小腿下端、面部等处，数目多少不定。
一般是一条，有时可多条，有的皮疹相当广泛。
某些幼虫引起的皮损可表现为移动性皮下结节，有压痛和奇痒，有的仅表现为丘疹样损害。
少数患者可出现失眠、体重减轻、精力不集中及工作效率降低等症状。
约1／3的患者可并发Loeffer综合征，表现为肺部暂时性、游走性浸润，血中嗜酸性粒细胞可达51%，痰中可高达90%。
我国四川流行的肺吸虫所致皮肤损害表现为此起彼伏的皮下包块，个别病人的包块可发生破溃，形成溃疡，包块活检可发现蚴虫。
组织病理
幼虫在移行过程中，在组织或器官内产生异位性病变，常在表皮的颗粒层或棘层栖居，并形成隧道，周围有慢性炎细胞及嗜酸性粒细胞浸润。
由于幼虫对人体不能适应，在人体内不能发育成熟，多停留在幼虫阶段，故查不到成虫和虫卵。
诊断及鉴别诊断
根据匐行性皮疹的典型临床表现可考虑本病，在皮损中挑出虫体或病理活检发现虫体即可确诊。
该病要和疥疮、蝇蛆病、东方颚口线虫病、裂头蚴病，丝虫病、血吸虫皮炎、钩蚴皮炎等相鉴别。
另外，本病还需与一种蠕虫病相鉴别，这种病也叫匐行疹，是由一种约300μm长的细小螨虫在表皮浅层掘进而引起的。
预防及治疗
（一）预防加强卫生宣传教育，避免接触被猫、犬排泄物污染的泥土，避免赤足在泥土中行走。
改善和注意个人卫生，儿童不要吸吮手指，饭前便后要洗手。
勿食未煮熟的鱼、肉等不洁食品，在流行区工作时更要加强个人防护和饮食卫生。
（二）治疗
1．皮疹表面用透热疗法、液氮冷冻或用氯乙烷喷射等将幼虫杀死。
2．皮疹面积不大范围不广时，可手术切除。
3．内服伊维菌素150μg／kg,一般是12mg，单次用药；阿苯达唑200mg，每天2次，连续3天；噻苯选唑25～30mg／kg，早晚两次分服，连服2～3天；甲苯达唑100～200mg，每天2次，连用3～4天，儿童酌减。
治疗的有效标准是症状减轻和线状皮损停止延伸，后者通常发生在用药后1周内。
4．局部可外用10%噻苯达唑混悬液，每日4次，瘙痒可在3天内明显减轻，皮下幼虫可在1周内停止活动。
颚口线虫病
（Gnathostomiasis）
本病亦称内脏游走性幼虫病或称皮肤颚口虫病，是内脏游走性幼虫病的一种，大多数是由有棘颚口线虫（Gnathostomasiamense）及刚棘颚口线虫感染所致。
其终宿主包括猫、野猫、犬和其他食鱼、蛇、青蛙等动物。
人颚口线虫病发生于东南亚、东亚、包括孟加拉国、中国、日本、印度尼西亚，菲律宾、缅甸，泰国等，墨西哥也有病例报道。
我国多发生在长江流域一带，广东、福建、浙江、江苏均有报道，我国台湾的发病率极高。
该病首先由日本人发现于我国长江流域，故日本人称该病为“扬子江水肿”。
病因及发病机制
该病由有棘颚口线虫或刚棘颚口线虫的幼虫侵入皮肤引起。
颚口线虫的成虫寄生于犬、猫等动物的胃壁内。
在其生活周期中有两个中间宿主，第一中间宿主是剑水蚤，第二中间宿主主要为淡水鱼及爬虫类、两栖类、鸟类、哺乳类等动物，若人吃生的或未煮熟的含第三期幼虫的淡水鱼、鸡肉等，这种幼虫可在人的皮肤和内脏中寄生。
有时幼虫也可离开鱼体而进入水中，随饮水进入人体。
首先通过胃肠壁到达肝门静脉系统，在肝内产生广泛性损害，离开肝脏后进入皮下组织及肌肉或肺、脑、眼等脏器，产生游走性包块，可引起炎症、水肿、坏死及贫血等。
由于人体不是该虫的适宜宿主，在人体内不会发育为成虫。
临床表现
人被感染后经数日或数周的潜伏期，开始出现发热、不适、厌食、腹痛、腰痛、肋间神经痛、荨麻疹等前驱症状，特别是上腹部疼痛，经1周左右消退，再经1周幼虫进入皮下或肌肉，在患处迅速出现局限性、游走性、复发性、炎症性的包块或硬结，初发为蚕豆大小、圆形非凹陷性硬结或斑块，呈淡红至鲜红色，触之较硬，有瘙痒和触痛。
皮损多发生于四肢、躯干、阴部、头面等部位，类似血管性水肿，可持续1～2周或更长时间，消退后遗留蚕豆大小的硬结，表面皮肤可有少量鳞屑或色素沉着。
有时也可形成脓肿或以脓肿为中心的硬结，有时虫体会自动从脓肿中逸出。
幼虫罕有移行到表皮的，如移行到表皮内，则表现为匐行疹。
若侵犯肺、脑等脏器可出现发热、咳嗽、呼吸困难及头痛、癫痫、肢体痉挛等症状。
侵犯眼部可出现虹膜炎、睫状体炎甚至失明。
侵犯泌尿系统可出现膀胱炎、肾盂肾炎，有时能从尿中检出活虫。
如虫体停留于组织内可形成结节性、条索状肿块，表面可见小的出血点，血中的白细胞，尤其是嗜酸性粒细胞常有明显的增多。
组织病理
在包块内可查见颚口线虫的幼虫，周围有嗜酸性粒细胞、中性粒细胞、浆细胞、淋巴细胞和异物巨细胞浸润。
诊断及鉴别诊断
在四肢或躯干等处出现游走性、炎症性、局限性的包块，结合患者有吃生鱼或未煮熟的鱼、蛙、蛇的病史应考虑本病。
自病变组织中发现第三期幼虫即可确诊，可用成虫抗原作皮内试验，于感染后2周可出现阳性反应。
应与血管性水肿鉴别。
血管性水肿发生及消退均较本病迅速，损害多发生于皮肤松弛部位，表面皮肤不红，触之柔软，自觉瘙痒，无疼痛感。
预防及治疗
避免食用生的或未煮熟的鱼、肉类及饮用不洁生水，以防本病。
治疗可采用手术摘除的方法，幼虫位于皮肤浅层时，可用液氯冷冻的方法，皮损广泛时，亦可口服噻苯达唑、阿苯达唑、甲苯达唑等杀虫。
蛲虫病
（Enterobiasis）
蛲虫病又称肠线虫病，以肛门瘙痒为主要症状。
成虫寄生在人体的盲肠和阑尾以及结肠、直肠和回肠下端。
全世界都有流行，尤以温带地区较多见，一般城市高于农村，儿童高于成人。
解放初期，国内14个城市的调查资料显示，儿童感染率高达40%～70%。
病因及发病机制
蛲虫（Ascarisvermicularis）是一种长约5～15mm的白色线状小型肠道线虫，人是其惟一的传染源。
蛲虫寄生于人体盲肠附近，交配后雄虫很快死亡，雌虫受精后便在肠内移动到直肠，夜间爬出肛门产卵。
产卵后雌虫在短期内死亡。
少数雌虫可再爬进肛门或进入阴道、尿道等处，引起异位损害。
虫卵内的幼虫在十二指肠内孵出，幼虫在肠道内下行，经2次蜕皮发育为成虫，若虫卵在肛门口孵出，幼虫可经肛门逆行进入大肠发育为成虫，称之为逆行感染。
临床表现
成虫在肛门口产卵，虫体移行的机械性刺激和排卵时分泌物的刺激，引起肛门、会阴部皮肤瘙痒及虫爬感，由于奇痒难忍，病人熟睡时常不自觉地用手搔抓，引起抓痕、血痂，甚至继发感染，病久者局部可出现湿疹样变化。
患者往往同时伴有失眠、烦躁不安、易激动、夜惊或遗尿、夜间磨牙等症状。
蛲虫偶尔可侵入肛门周围皮下组织，导致肛周脓肿、肛门瘘管或肉芽肿形成。
也有报道可引起局部荨麻疹样损害。
蛲虫窜入阑尾时，可引起阑尾炎。
侵入阴道、输卵管可引起阴道炎、输卵管炎或腹膜炎。
诊断
夜间肛门瘙痒应怀疑本病，确诊需要查到虫卵或成虫。
在小儿入睡后2～3个小时，仔细查看肛周皮肤褶皱处，如找到白线头样的蛲虫即可确诊。
或于清晨便前，用透明胶带粘贴肛周皮肤取卵，然后将透明胶带铺在滴有生理盐水的载玻片上，低倍显微镜下可检到虫卵。
预防及治疗
（一）预防加强卫生宣传教育，注意个人和公共卫生。
饭前便后要洗手，勤剪指甲，勤洗澡。
儿童不要用手抓肛门及吸吮手指、勤换衣裤、床单，换下的内裤要煮烫，室内的坐便器要经常消毒。
对儿童集体单位要经常普查，发现患有虫病的患儿要及时治疗，防止相互感染及重复感染。
（二）治疗
1．阿苯达唑
2～12岁儿童200mg，1次顿服；成人400mg，1次顿服。
本药疗效高，耐受好，疗程短，门诊和集体治疗均可应用。
2．恩波维胺（扑蛲灵）每天5～7.5mg／kg，间隔2～3周后再重复治疗2～3次，以防复发。
3．枸橼酸哌哔嗪（驱蛔灵）50mg／kg，分2次服用，日剂量不超过2g，连用7～10天，以后每周服药两日，日剂量同上，共4周，作为巩固治疗。
4．甲苯达唑或氟苯咪唑及噻乙啶、丙硫咪啶等，均有较好的驱虫效果。
其中最有效的是甲苯达唑，它可杀死各个生长阶段的蛲虫，有多种治疗方案，单次剂量100mg可治愈90%的患者，但常复发。
改进的方法是前三天100mg，1天2次，2周后重复给药。
5．中药使君子果炒熟研粉，每天3次，每次1.5～2g，连服3天。
也可用百部30g加水300mL，煎汤，取滤出液50～60mL灌肠，每日1次，连用3～5天。
6．局部用药晚上睡前洗净肛门。
取蛲虫膏（内含30%百部浸膏及0.2%甲紫）挤入肛门内，连用4～5次，可阻止蛲虫产卵，防止肛门瘙痒。
此外，可用2%～5%白降汞软膏、10%鹤虱膏或雄黄百部膏，选择其中一种，连用4～5天，均能达到杀虫止痒的功效。
亦可每晚用干棉球堵塞肛门，防止雌虫爬出肛门产卵。
连续2～3周。
蛔虫病
（Ascariasis）
蛔虫（roundworm）又称似蚓蛔线虫，形态类似蚯蚓，是寄生于人体的最大线虫之一，寄生部位在小肠或其他器官。
由它引起的人体寄生虫病称蛔虫病。
本病是全世界最常见的一种蠕虫感染，尤其在农村多见，据以往报道儿童的感染率可高达70%以上。
病因及发病机制
蛔虫寄生在人的小肠内，虫卵随粪便排出体外，受精卵在潮湿、荫蔽、氧气充足和温度适宜（20～30℃）的外界环境中，约2～3周可发育为感染期虫卵，人通过未洗净的蔬菜、瓜果或喝生水等途径食入感染期的虫卵后，一部分被胃酸杀灭，另一部分进入小肠发育为幼虫。
幼虫侵入小肠黏膜及黏膜下层，并进入静脉或淋巴管，经肝、右心到肺，在肺泡内进行第二、第三次蜕皮，然后幼虫沿支气管逆行至咽喉部，被咽下后经胃到小肠，进行第四次蜕皮成为童虫，再经数周变为成虫。
自吞食感染性虫卵至蛔虫在小肠内发育成熟需2个月左右。
成虫寄生部位主要在空肠，其次为回肠、十二指肠，蛔虫在人体内的生存期为1～2年。
蛔虫的幼虫及成虫均可成为变应原，使人体产生体液免疫和细胞免疫。
因此感染蛔虫后除引起呼吸道、消化道等症状外，尚可出现皮肤过敏症状。
临床表现
感染后3～7天，当幼虫经过肺时可出现发热，咳嗽，哮喘，呼吸困难等呼吸道症状。
成虫寄生可引起顽固性荨麻疹、血管性水肿、皮肤划痕症、皮肤瘙痒症、湿疹等多种变态反应性皮肤病。
感染严重或营养不良的患儿，皮肤可出现干燥、脱屑、失去光泽，毛发可枯黄、色变淡或出现Bitot斑及毛囊角化等症状。
成虫寄生在肠道可引起肠黏膜的损伤，使患者出现腹痛、消化不良、食欲不振、腹泻、便秘、恶心、呕吐等症状，有的可引起营养不良及某些并发症，如肠梗阻、肠道蛔虫病、胰腺炎、阑尾炎，肠穿孔及瘘管等。
成虫在小肠若受到某些因素的刺激可向上移行而呕出蛔虫。
诊断
结合临床症状，在粪便中检出虫卵或患者随粪便或呕吐物排出蛔虫，均可确诊。
但如肠内只有雄虫寄生，则查不到虫卵，可用驱虫药做试验性治疗。
预防及治疗
（一）预防加强粪便管理。
积极治疗病人和带虫者，开展卫生宣传教育，饭前便后要洗手，注意饮食卫生，勿生吃未洗净的蔬菜、水果。
对儿童要定期检查，发现患儿要及时治疗，以消灭传染源。
（二）治疗常用的药物有阿苯达唑、甲苯达唑、噻嘧啶、拘橼酸哌嚷（驱虫灵）、左旋咪唑等。
阿苯达唑剂量为400mg，一次顿服或1天内2次分服，可于10天后重复给药一次。
甲苯达唑剂量为200mg，每天1次，连服3天，或500mg，一次顿服。
有皮肤症状时可给予扰组胺药口服或外用止痒制剂。
弓蛔虫病
（Toxocariasis）
本病主要是由犬弓蛔虫（Belascarismarginata）的幼虫寄生于人体所引起，少数由猫弓蛔虫导致，犬、猫分别是它们的天然宿主。
人若感染此病，其幼虫可在人体移行、寄生，是内脏游走性幼虫病的主要原因，多见于儿童。
本病遍布世界各地，英国至少有2%的人患此病，宾夕法尼亚州的农村人口有54%被感染。
病因及发病机制
发病是由犬弓蛔虫、猫弓蛔虫感染引起。
家犬是最常见的人类感染源。
虫卵通过犬的粪便排出，人摄入被污染的食物和水进入人体的小肠后，在肠道内孵化变成有感染性的幼虫，并从肠道移行至其他器官，引起各种不同的临床表现。
临床表现
人感染本病后大多数无明显的临床症状，持久性嗜酸性粒细胞增多可能是其主要表现，计数常超过25×109／L。
有的患者可出现发热、咳嗽、呼吸困难、肌肉疼痛、肝脏肿大及体重减轻等症状，有时可见神经系统受累。
皮肤损害以泛发性瘙痒、风团或丘疹性皮疹为主，偶见皮下结节，有报道可发生出血坏死性皮损。
若幼虫从肠道移行至肝、肺、脑、眼、肌肉等部位可出现相应的临床症状。
幼虫移行至眼可出现眼炎、眼部肉芽肿等，一般发生于首次感染后数年。
偶有发生心肌炎者。
诊断
本病根据临床表现很难诊断。
血嗜酸性粒细胞增高或高球蛋白血症有助于诊断。
若在病变组织中找到幼虫虫体可以确诊，皮肤试验、荧光抗体和ELISA试验有一定的诊断价值。
预防及治疗
（一）预防加强卫生教育，注意个人卫生，饭前便后要洗手，不吃未洗净的瓜果，加强对犬、猫等动物和粪便的管理。
（二）治疗本病目前尚缺乏特效精疗方法，部分患者口服噻苯选唑有效。
少数患者亦可自然痊愈。
类圆线虫病
（Strongyloidiasis）
本病是由粪类圆线虫（Anguillulaintestinalis）感染所引起的疾病，偶由其他类圆线虫所致。
本病分布于世界各地，多见于热带和亚热带地区，尤其是在非洲及中南美洲部分地区相当多见，某些热带地区感染率可高达80%，国内的感染率各地报道约在10%以下。
经常与泥土接触者易感染，尤其在人粪便污染的湿热地区。
病因及发病机制
粪类圆线虫的生活史复杂，有自生和寄生两个世代，类似钩虫的生活史。
环境适宜时，粪便和土壤中的杆状蚴，经4次蜕皮发育为自生世代成虫，自生世代可继续重复多次，称间接发育。
如环境不适，杆状蚴蜕皮2次，发育为丝状蚴，虫体变细长，此期幼虫具有感染宿主的能力，可经皮肤或黏膜侵入人体，开始寄生生活，称为直接发育。
丝状蚴侵入人体后，通过小血管或淋巴管进入血液循环，经右心到肺，移行至气管，通过吞噬人十二指肠和空肠上部，发育为2～3mm长的雌性成虫，并产卵，在肠黏膜内孵出杆状蚴，随粪便排出体外并经2次蜕皮发育为丝状蚴。
卫生习惯不良的人，粪便中的丝状蚴可自肛周钻入皮肤引起再感染，另外，杆状蚴也可在离体前发育为丝状蚴而引起再感染。
临床表现
丝状蚴侵入处的皮肤可出现红斑、风团或小的丘疹，伴剧痒和刺痛感。
此外，还可出现移行性线状风团，并可持续数周，由于自身感染的原因，上述风团样皮损常可反复出现在肛周、腹股沟、臂部等处皮肤，由于幼虫在皮内移行较快，所引起的风团蔓延也快，因此风团的出现部位及快速蔓延，常常是类圆线虫病早期诊断依据。
肠道感染轻者常无症状，严重者可出现腹痛、腹泻、便秘、消瘦、厌食、食欲减退等，幼虫在肺部移行时可出现不同程度的咳嗽、呼吸困难等症状，其他尚可出现心肌炎、肝炎、胆囊炎、结肠炎等。
诊断及鉴别诊断
在粪便、痰液或隆起皮损内找到杆状蚴或丝状蚴，十二指肠引流物或腹泻的排泄物中找到虫卵或幼虫，可确定诊断。
空肠活组织检查、类圆线虫抗体检查、FLISA血清试验等也可作为诊断依据。
严重感染时，可有血嗜酸性粒细胞增多。
本病需要和钩虫病、皮肤阿米巴病，溃疡病、传染性非典型性肺炎等相鉴别。
预防及治疗
（一）预防要加强卫生宣传教育，注意个人卫生，做到饭前便后洗手。
要管理好粪便，及时治疗患者。
（二）治疗首选噻苯达唑，每日50mg／kg,分2次口服，连用3天。
2～4周后重复给药。
常见的副作用有头痛、不适、恶心、呕吐。
丙硫咪唑效果也很好，每天400mg，连服3天，此药毒性较低。
伊维菌素200μg／kg，单次口服，7天后重复给药。
免疫功能低下或弥漫性感染的患者可能需要重复疗程或延长治疗。
3～6个月后检查粪便和空肠是否有虫卵，以确定是否治愈。
旋毛虫病
（Trichinosis）
本病是旋毛线虫（porkworm，简称旋毛虫）寄生于人体引起的一种寄生虫病。
旋毛虫可寄生于猪、野猪、鼠、熊等多种动物及人体内，成虫和幼虫分别寄生于同一宿主的小肠和肌肉内。
该病分布于世界各地，以欧美国家发病率较高，在黎巴嫩、泰国、智利等国曾有爆发性流行。
我国自1965年首次报道人体旋毛虫病后，陆续在西藏、云南、河南、东北等地区多次发生此病的流行。
病因及发病机制
一般通过进食含有旋毛虫幼虫包囊的生或未煮熟的猪肉而染上本病。
食物在肠内消化后，幼虫在十二指肠自包囊内逸出，并钻入十二指肠及空肠上部的肠壁黏膜，在2天内进行4次蜕皮后发育为成虫。
雄虫交配后死亡，雌虫则寄生于肠黏膜，甚至到达腹膜及肠系膜淋巴结，并产生大量幼虫，后者由淋巴管或血管进入右心，经肺循环回到左心，再随体循环散布全身，但只有到达横纹肌的幼虫，才能继续发育，幼虫穿破微血管进入肌细胞内逐渐长大，由于幼虫机械的和代谢产物的刺激，使肌细胞受损，局部出现炎细胞浸润和纤维组织增生。
临床表现
潜伏期一般为5～15天，平均10天。
临床症状的严重程度与食入幼虫包囊的多少、生活力的强弱以及人体对旋毛虫的免疫力等因素有关，轻者可无症状，重者可于感染后3～7周内死亡。
根据旋毛虫在体内的生活过程其临床表现可以分为以下3期:
（一）小肠期此期约1周，幼虫钻入肠壁引起十二指肠、空肠黏膜充血、水肿，表现为恶心、呕吐、腹泻、腹痛、便秘、食欲不振等胃肠道症状，可伴乏力、畏寒、发热，少数人可有胸痛、胸闷、咳嗽等呼吸道症状。
（二）幼虫移行期典型表现为持续性高热、眼睑和面部水肿、皮疹、血中嗜酸性粒细胞增多等变态反应性症状及全身肌肉酸痛等。
高热可持续2～4周，重者可达6周，以后热度逐渐下降。
发热的同时大多数患者出现眼睑、眼眶周围及面部水肿，重者可伴有下肢甚至全身水肿。
部分病人出现眼球结膜水肿、出血。
约18%的患者出现指、趾甲下线状或半月形出血。
全身性肌痛是本病最为突出的症状，可有肌肉肿胀，硬结感，压痛与触痛明显，尤以腓肠肌、肱二头肌及脑三头肌为甚。
患者常呈强迫屈曲状而不敢活动。
部分病人可伴有咀嚼、吞咽和说话困难，呼吸和动眼时均感困难。
可出现不同形态的皮疹，包括斑丘疹、风团、紫癫及水痘等，伴痒或蚁行感，可持续数天到数周，为机体对虫体或其代谢产物发生变态反应的结果。
严重者可出现心脏、中枢神经系统与肺部并发症，甚至导致死亡。
国内报道病死率可达3%。
（三）包囊形成期急性炎症消退后，进入包囊形成期，全身症状减轻，发热消退，但肌痛可维持数月之久，包囊在肌肉内可逐渐钙化。
诊断及鉴别诊断
本病临床症状复杂，仅从临床表现难以诊断。
近期食用生肉或未煮熟的猪肉，表现为发热、肌肉痛、水肿及血中嗜酸性粒细胞明显增高时可提示本病。
确诊依赖于肌肉活检发现幼虫及血清学试验，血清学试验于感染后2～4周出现阳性，有助于早期诊断。
皮肤试验也有诊断意义，在发病第二周后阳性率可达90%，但有一定的假阳性和假阴性反应。
本病需与古物中毒，伤寒、风湿病、皮肌炎、多发性肌炎、结节性动脉炎等多种疾病相鉴别。
预防及治疗
（一）预防加强对市场和屠宰场肉类的管理和检查，严禁食用生肉或未煮熟的猪肉及其制品。
消灭老鼠，治疗患者以消灭传染源。
（二）治疗阿苯达唑为目前国内治疗旋毛虫病的首选药物，剂量为一次400mg，一天2次，连服5～7天为一疗程。
噻苯达唑50mg／kg，分3次口服，连续服用5～7天可杀死体内虫体，尤其对控制早期感染有显著效果。
也可服用甲苯达唑，1天3次，每次100mg，连续服用5～9天。
氟苯达唑也具有良好的精疗效果。
由异性蛋白引起的变态反应症状或出现中枢神经系统受侵的症状时，应使用糖皮质激素。
棘唇虫病（Acanthocheilonemiasis）
本病由棘唇线虫（Dipetalonemaperstans）感染引起。
主要流行于非洲、中南美洲及新几内亚等热带地区，感染率可达30%～90%不等，我国尚未见报道。
棘唇虫属于线虫科，成虫寄生在体腔、肠系膜及腹膜后组织，通过库蠓及蚋的叮咬传染给人。
该虫引起的临床症状通常轻微，可有皮肤及皮下组织肿胀、风团，伴瘙痒。
部分患者可有发热、头晕、头痛、恶心、关节痛、胸痛及肝睥大等。
严重者可发生心肌炎及神经系统损害。
血液中找到微丝蚴可确诊。
内服乙胺嗪有良好的效果。
丝虫病
（Filariasis）
丝虫病是由丝虫（filaria）成虫寄生于人体淋巴系统而引起的一种广泛传播的寄生虫病。
本病流行于东亚、南亚、非洲、印度、日本、萨摩亚群岛、圭亚那、海地、巴西和中国台湾，见于西印度群岛和哥斯达黎加。
班氏丝虫主要见于东亚、南亚地区，在我国主要分布于黄河以南各省及黄淮流域的广大平原；而马来丝虫主要见于马来西亚、斯里兰卡、印度尼西亚、韩国；在我国主要分布于南方的山区、长江流域的平原、丘陵等地；帝纹丝虫仅见于东印度尼西亚群岛。
全世界感染者估计超过10亿。
病因及发病机制
病原体有班氏丝虫（Wuchereriabancrofti）、马来丝虫（Brμgiamalayi）和帝纹丝虫（Brμgiatimori）等。
成虫主要寄居于人体淋巴管及淋巴结。
班氏丝虫分夜现周期型、白昼亚周期型和夜现亚周期型三种，夜现周期型的微丝蚴于黄昏时开始出现于外周血液，晚10点至翌日凌晨2点达高峰，以后减少，至天明后消失。
在我国以此型为主。
以多种库蚊及接蚊为传播媒介。
在我国流行的马来丝虫也以夜现周期型为主，以按蚊和曼蚊属的一些蚊种为传播媒介。
成虫系乳白色细长线状圆虫，雌雄虫常缠绕在一起，其幼虫称激丝蚴，由雌虫子宫内虫卵发育而成。
微丝蚴由母体逸出后通过淋巴管进入血流，夜间在人体外周血中出现，白天多聚集在肺毛细血管内。
当蚊虫叮刺人血时，将微丝蚴吸入蚊胃，在蚊体内经10～14天发育为活跃的感染期幼虫，多位于蚊的下唇。
当蚁再次刺吸人血时，感染期幼虫进入人体伤口附近淋巴管，再移行至大淋巴管或淋巴结内，发育为成虫。
雌雄成虫交配后，雌虫产出微丝蚴，随淋巴液经胸导管进入血液循环。
成虫寿命10～15年，最长可达40年。
淋巴寄生性丝虫病的主要病变是由成虫导致的淋巴系统损害，血液中的微丝蚴即使数目很多，一般也不引起严重的临床症状，偶尔在脾脏或淋巴结内死亡时可产生全身过敏反应。
成虫在淋巴管内寄生时所产生的刺激引起淋巴管扩张、管壁内皮细胞增生及炎细胞浸润，淋巴管周围组织也有炎症反应，在淋巴结内可形成炎症性的肉芽肿。
从而造成淋巴循环阻塞，阻塞部位以下因压力增高造成淋巴管扩张及破裂，使淋巴液外溢引起淋巴水肿，进一步导致皮肤及皮下组织肿胀、增生及肥大畸形。
临床表现
本病多见于青壮年，以男性多见。
早期往往无任何自觉症状。
仅为带虫者，这一时期称为潜伏期，约10～12个月。
这种无症状的病人末梢血中含有大量的微丝蚴，是重要的传染源。
少数患者此期内可出现荨麻疹、短时发热，血中嗜酸性粒细胞增多或轻度腹股沟淋巴结肿大等症状。
由于两种丝虫寄生的部位不同，临床症状有所差异。
班氏丝虫多寄生在深部的淋巴管及淋巴结中、以腹腔、盆腔、腹膜后组织、肾盂、附睾、精索等部位多见。
马来丝虫主要寄生于四肢浅部淋巴系统，以下肢多见。
丝虫病的临床表现可分为早期症状和晚期症状两大类。
（一）早期症状主要由成虫及微丝蚴的代谢产物引起的全身和局部变态反应及炎症反应，常见的病状有:
1．淋巴管炎、淋巴结炎多见于下肢的一侧或两侧、常呈周期性发作，发作时有畏寒、发热、头痛、关节痛及肌肉酸痛等症状，腹股沟或股部淋巴结肿大，先出现淋巴结炎、随后出现淋巴管炎，呈离心性发展，称为离心性淋巴管炎。
此点可区别于细菌感染引起的向心性淋巴管炎。
淋巴结炎常见于腹股沟、股部，腋窝，肘部淋巴结受侵较少，表现为淋巴结肿大、疼痛并有压痛，持续数天后可自行消失，可形成脓肿。
2．精索炎、附睾炎或睾丸炎由成虫寄生在阴囊内的淋巴管引起，出现睾丸及附睾肿大，精索结节状肿块等，常有疼痛和压痛，一般3～5天内消退，不久又复发。
3．丹毒样皮炎当发生于小腿下段内侧，局部皮肤红肿，紧张发亮，有压痛及灼热感。
症状类似丹毒，但全身症状较丹毒为轻。
4．丝虫热由于班氏丝虫成虫常寄生于深部淋巴系统，故表现为畏寒，发热，而无明显局部体征，偶可有腹部深压痛，症状持续3天自退，但可反复发作，又称“丝虫热”。
（二）晚期症状经过长期的反复发作及不断再感染，出现一些阻塞性的慢性炎症，表现为皮肤水肿、肥厚、纤维化。
淋巴管阻塞形成的淋巴水肿和象皮肿是晚期丝虫病的主要特征。
好发部位依次为下肢、外生殖器和乳房。
淋巴水肿为皮下淋巴积液的泛称，局部肿胀，皮肤紧张，压之有凹陷，有坚实感。
下肢象皮肿可发生于单侧或双侧，患肢肿大，皮肤干燥、肥厚、汗毛脱落，肤色加深变暗，病情进一步发展可出现瘤状隆起和结节以及疣状增生，肿大处出现深沟褶皱，外观畸形。
下肢象皮肿继发感染可出现急性淋巴结炎、淋巴管炎。
外生殖器象皮肿多见于男性，女性较少。
严重的阴囊象皮肿皮肤粗糙，有疣状赘生物，阴茎受累呈巨大屈曲畸形状。
精索淋巴管发生阻塞可致睾丸鞘膜积液，睾丸鞘膜积液是班氏丝虫病最常见的慢性体征，临床表现为阴囊肿大，不对称，皮肤紧张，表面光滑，褶皱消失，无压痛，同侧睾丸不易触及。
淋巴管阻塞部位发生在主动脉前淋巴结或肠干淋巴管时，可出现乳糜尿。
在我国一些班氏丝虫病流行区已报道乳房丝虫性结节数百例，患者多为女性，以30～49岁为最多，结节多为单侧单发，生长缓慢，约蚕豆大小，境界清楚，无触痛或有轻压痛，急性期皮肤微红，少数可出现橘皮样变。
病理学检查可在结节中找到丝虫成虫。
此外，腿部丝虫病，丝虫肾损害，丝虫病引起的胸膛腔乳糜积液、乳糜腹泻、乳糜血痰、心包炎、多发性关节炎、肝脓肿等亦时有报道。
（三）丝虫性嗜酸性粒细胞增多症此症是潜隐性蝗虫病的典型例子，又称热带性肺嗜酸性粒细胞增多症，其临床特征为夜间阵咳和哮喘，血嗜酸性粒细胞显著增高，绝对值可达（2～4）x109／L或更高，血清IgE及抗丝虫IgG、IgE抗体滴度升高，X线胸片正常或有散在阴影，血检微丝蚴阴性，应用抗丝虫药物乙胺嗪可迅速控制症状。
故认为与班氏或马来丝虫感染有关。
此症多见于成人，男性多于女性，主要分布在东南亚、非洲、西印度群岛及南美洲，我国亦有近30例丝虫性嗜酸性粒细胞增多症的报道。
组织病理
在淋巴管内对病原虫的主要反应是淋巴管内膜炎（endolymhangiitis）伴或不伴淋巴管周围炎（perilymphangiitis），虫体死亡可引起上皮样细胞肉芽肿，常导致淋巴管阻塞，后者又引起更加严重的淋巴管扩张及象皮肿。
象皮肿区皮肤及皮下组织明显增厚及纤维化，血管和淋巴管扩张，基质增多，真皮乳头增大，汗腺萎缩或完全消失。
诊断及鉴别诊断
曾在流行区居住，有反复发作的淋巴结炎、离心性淋巴管炎、象皮肿，乳糜尿、精索炎等表现者，可考虑丝虫病的可能。
实验室检查包括:
微丝蚴检查:在晚9时开始采血，凌晨2时前结束，自指尖或耳垂取血120μL（即6大滴双片法），涂片检查。
乳糜尿或淋巴积液，离心后取沉渣涂片检查。
如找到微丝蚴，即可确诊，但阴性亦不能除外诊断。
免疫学方法检测丝虫特异性抗体或抗原，特异性和敏感性较好。
荧光试验、丝虫补体结合试验等亦有助于诊断。
急性期应与细菌性淋巴结炎及象皮肿鉴别，慢性期应与其他丝虫感染相鉴别。
预防及治疗
（一）预防对流行区居民反复进行普查、普治，“控制传染源，在高度流行区可进行乙胺嗪全民服药或乙胺嗪药盐全民防治的办法。
此外防蚊、灭蚊也是很重要的预防措施。
（二）治疗包括病原治疗和对症治疗。
1．病原治疗乙胺嗪是治疗淋巴丝虫病的首选药物，此药吸收迅速、排泄快、毒性低，偶可引起恶心、呕吐、头痛、失眠等，对成虫和微丝蚴均有杀灭作用。
剂量:成人一般为每次100～200mg，每天3次。
连服7～8天，此外，每周或每月一次服200～300mg，效果亦好。
呋喃嘧酮对成虫及微丝蚴具有明显的杀灭作用，剂量为每天20～25mg／kg，连服7～10天为一疗程。
世界卫生组织（1999年）推荐的群体防治淋巴丝虫病的方案为①阿苯达唑600mg加伊维菌素400μg／kg或加乙胺嗪6mg／kg（乙胺嗪不可用于撒哈拉以南非洲兼有盘尾丝虫病和（或）罗阿丝虫病流行的地区），每年1次，连续5～6年；②0.2%～0.4%药盐防治1～2年。
2．对症治疗急性淋巴管炎、淋巴结炎、附睾炎等，口服解热镇痛药或泼尼松可使症状缓解。
有继发细菌感染时应用抗生素。
乳糜尿发作时应卧床休息，减少脂肪类食物，多饮水，1%～2%硝酸银溶液肾盂灌注有一定疗效，长期不愈可施行肾带淋巴管结扎术或淋巴管静脉吻合术。
鞘膜积液及淋巴阴囊、阴囊象皮肿可通过手术获得改善。
对下肢象皮肿，轻者可用弹性绷带，以增加局部淋巴及静脉回流，晚期严重者可酌行物理疗法或外科手术切除部分肥厚的皮下组织。
龙线虫病
（Dracunculosis）
本病又称麦地那龙线虫病（Medinadracunculosis）、几内亚线虫病（Guineawormdisease），是由麦地那龙线虫（Dracunculusmedinensis）引起的一种慢性感染。
本病广泛流行于热带、亚热带、西亚、南亚及非洲某些国家的农村。
印度、巴基斯坦、伊朗等国家多见，感染率和气候干燥，水源缺乏及饮水习惯等有密切关系。
病因及发病机制
麦地那龙线虫是一种大型的线虫。
雌虫长70～120cm，宽0.7～1.7mm；雄虫较小，一般仅几厘米长。
成熟雌虫排出大量的杆状蚴，杆状蚴被中间宿主剑水蚤吞食后，在其体内发育为感染期幼虫，人饮水吞入剑水蚤即被感染。
感染期幼虫进入终宿主体内移行，经发育至妊娠期产蚴前，虫体不能引起其周围组织明显的炎症变化。
其致病主要是由成熟后的孕虫移行至皮肤时，虫体前端体壁组织衰退或溶解，释放出大量的代谢产物进入宿主组织内，可引起宿主强烈的变态反应，导致各种症状。
临床表现
本病潜伏期8～12个月，受孕雌虫移行至小腿、足或阴囊等处皮下组织，局部可出现红斑、水肿、瘙痒等症状，伴恶心、呕吐、呼吸困难、头晕、晕厥等。
虫体在皮下约停留1个月后。
大量幼虫即从虫体前端破裂逸出，在局部皮肤表面出现一个微红色丘疹，继而发展成大至数厘米的水疱。
好发部位在腿的下端和足部。
水疱内无菌的黄色浆液中含有大量巨噬细胞，淋巴细胞、嗜酸性粒细胞，中性粒细胞及幼虫。
水疱形成时，常伴局部瘙痒和剧烈的灼痛。
水疱一旦破裂，变态反应随即减退，继而脓肿形成，若无继发细菌感染，脓肿逐渐缩小，留下一个雌虫伸出缩回的小孔。
幼虫全部排完后雌虫死去，被组织吸收或钙化，逐渐痊愈。
局部因继发细菌感染可并发急性皮下脓肿、慢性溃疡、蜂窝织炎及败血症，感染消退后发生纤维化，如发生在关节附近，可引起关节炎、滑膜炎、关节强硬或肌腱挛缩等。
虫体在组织中移行时，常使外周血嗜酸性粒细胞明显增高。
组织病理
围绕虫体前端的局部为肉芽肿结构，伴淋巴细胞、浆细胞、中性粒细胞及嗜酸性粒细胞浸润，虫体的其余部分成线条形由纤维鞘围绕。
诊断及鉴别诊断
由于本病潜伏期较长，在潜伏期内诊断本病较为困难，对可疑病例应注意其皮肤上的典型水疱，水疱破后，从伤口检出杆状蚴即可确诊:若见雌虫从皮肤溃疡处显露，是诊断的依据，再从雌蚴虫伸出端涂片检出杆状蚴即可确诊。
对皮下肿块或脓肿可行诊断性穿刺，涂片检出蚴虫也可确诊。
部分患者在潜伏期最后阶段丘疹形成之前，可能摸到皮下细绳样或条索状虫体，可提示本病。
但应注意与皮下寄生的裂头蚴相鉴别。
本病应与细菌感染、盘尾丝虫病、罗阿丝虫病等引起的浅溃疡或蜂窝织炎鉴别。
预防及治疗
（一）预防不饮生水是预防本病的关键，改良水井结构，改变取水方式，采用地下深井水作为水源或用过滤净化饮水，治愈患者。
（二）治疗
1．用一根小棒慢慢将虫体卷起轻轻外拉，注意不要用力过大，防止将虫体拉断。
方法:先用1:10000氯化汞溶液注入肿块内及其周围，然后将患处浸入冷水中，雌虫即开始伸展排泄幼虫，此时用小棒卷出雌虫，如此每日重复1次，约需3周时间可将虫体全部取出，注意不要将虫体拉断。
2．若虫体在深部的肿块或脓肿内，需手术取虫。
3．口服甲硝唑、噻苯达唑等药，可使虫体较快排出或易于拉出。
据研究认为是因为药物的抗炎作用，使虫体易于拉出，而并非本身具有杀虫作用。
罗阿丝虫病（Loaiasis）
本病又称卡拉把丝虫肿、热带肿或短时性肿胀。
是由罗阿丝虫（Drarunculusloa）感染所引起的慢性寄生虫病。
流行于非洲的从北纬10°至南纬5°、从几内亚湾至中非大湖的狭长地区内，喀麦隆和刚果河流域感染严重。
病人是惟一的传染源，通过中间宿主—斑虻传播，它们仅在白天咬人。
人类是罗阿丝虫的惟一宿主。
病因及发病机制
本病由寄生在人体内的罗阿丝虫引起，成虫寄生在人体的皮下组织或筋膜层，雌虫产生微丝蚴并进入血液，当中间宿主——斑虻叮咬患者时，微丝蚴进入斑虻体内，大部分移行至斑虻腹部脂肪体，少部分到达胸部或头部脂肪体，1周后蜕皮两次变成有感染性的幼虫，当斑虻再次叮咬人时，幼虫通过其口器侵入人的皮肤，使人感染。
1年左右幼虫发育为成虫，成虫多在皮下及眼结膜下移行，亦可移行至任何内脏。
在成虫移行过程中可间隙性地产出微丝蚴。
微丝蚴寄生于人体血液，具有昼现周期性。
成虫在体内可存活15年或更长，有报道感染后9～16年才出现临床症状的。
临床表现
罗阿丝虫病除个别患者只具有单一症状外，常表现出多种症状，局部暂时性肿胀是罗阿丝虫病最主要的临床表现，全身各处均可发生，多见于人体易受外伤的部位，如前臂、手部，下肢等处。
感染后3个月即可发现，但多数在一年以后，并可间歇发生，间歇期长短不定。
每次出现数目常为1个，但也可在1～3个部位同时发生。
常突然发病，或在发病前1～2小时先感到局部剧烈疼痛和瘙痒，然后在1小时内出现肿胀，并迅速扩散，可达鸡蛋或鹅蛋大小，持续数小时或3～5天，逐渐消退，有持续1至数周者，局部较硬，有弹性，无指压痕迹。
有时出现局部红肿类似丹毒。
疏松的皮下组织如眼睑、结膜、乳房、舌系带、阴茎包皮或阴囊等处，成虫活动最为常见。
若在同一部位反复出现肿块，则可形成永久性囊样肿块。
大部分病人具有不同程度的皮炎症状，如瘙痒和蚁行感，瘙痒症状严重的患者，可因搔抓导致继发感染，可引起失眠、神经障碍及精神失常。
下肢、臀部皮肤可发生疥疮样皮肤损害，局部皮肤粗糙且有丘疹，不少病人有成虫在皮下爬行的感觉，成虫移行时，全身可发生风团或皮肤水肿，有时可扪及蠕动的条索样虫体。
成虫常移行于眼睑引起眼睑皮肤肿胀，有时可触及游走性条索样虫体。
当成虫移行到球结膜时，可引起局部充血、水肿、畏光、流泪、疼痛等不同程度的结膜炎症状。
眼部刺激症状很重，有瘙痒感和异物感，持续数日，可自行消退。
也可侵犯心、肾、膀胱、脾、胃等部位，引起相应的症状。
诊断
在流行区，如果皮肤出现游走性局限性肿块或眼部的炎症时要考虑本病的可能。
如在眼球结膜下及游走性皮肤肿块内查到虫体或白天在血中找到微丝蚴，则可确诊。
用丝虫抗原做皮肤过敏试验及补体结合试验、免疫荧光、FLISA等试验有助于诊断。
预防及治疗
（一）预防除采取各种措施灭虻，防虻叮咬外，要积极治疗病人，以消灭传染源。
（二）治疗
1．乙胺嗪可以杀死成虫和微丝蚴，要连用21天。
用法:第1和第2天，50mg，每天3次；第3天100mg，每天3次；第4～21天，2mg／kg，每天3次。
小儿酌减。
2．已有研究表明，伊维菌素具有杀灭罗阿丝虫微丝蚴的作用，剂量为150μg／kg,但该药在本病治疗中的副作用严重。
3．若肿块不多也可手术摘除。
盘尾丝虫病
（Onchocerciasis）
盘尾丝虫病是旋盘尾线虫（Filariavolvulus）寄生于人体皮肤或皮下组织所致苔藓样皮炎、皮下结节和视力障碍为特征的寄生虫病。
严重时可致失明，故本病又称瞎眼丝虫病或河肓症（rivernlindness）。
盘尾丝虫病流行于热带非洲、拉丁美洲及阿拉伯半岛的一些国家，以非洲的西部和中部最为严重，拉丁美洲较轻，目前，全球约有8600万人生活在流行区，1800万人感染盘尾丝虫病，60万人因此而出现视力障碍。
我国在非洲工作过的人员中亦有感染本病的报道。
本病传播媒介为蚋（又称黑蝇）。
病因及发病机制
成虫呈丝线状，乳白色半透明，两端细而钝圆，体表有明显的螺旋状横纹，雌雄成虫常成对或数条扭结成团，寄生在人体皮下组织，少数可寄生在深部组织。
雌虫受精后即产生微丝蚴，微丝蚴聚集于雌虫附近的皮下组织及皮肤淋巴间隙内，可移行到皮肤或眼内，偶尔出现在血渍或尿液中。
但在外周血中常查不到微丝蚴。
当蚋叮刺感染者的皮肤时，微丝蚴随组织液进入蚋的支囊内，到达胸肌繁殖，经两次蜕皮，约一周左右发育成有感染性的幼虫，并移行至蚋的下唇，当蚋再次叮刺人时，即将感染性幼虫传给他人。
感染后约经3～15个月的潜伏期，亦可短至40天即可现临床症状，幼虫经1年左右发育为成虫。
成虫寿命长达16年。
成虫寄生在人皮下组织淋巴管汇合处，引起局部组织炎症反应，并逐渐纤维化，将虫体包围在中间，形成结节。
微丝蚴除寄生在成虫附近的结缔组织中外，还可移行到其他部位的皮肤、皮下组织、皮肤淋巴管及眼球，偶尔出现血液和尿液中。
当微丝蚴寄生在眼部时可引起视力障碍甚至失明。
此外，成虫、微丝蚴的代谢产物和裂解产物均可引起人体的变态反应，诱发皮肤的过敏性疾病。
人体对盘状尾丝虫感染的临床表现的多样性与个体对盘尾丝虫抗原（体抗原、表皮抗原和排泄分泌抗原）免疫反应性的差异有关。
临床表现
主要限于皮肤和眼。
早期常有明显的临床症状，偶见低热、乏力、头昏、头痛、腰背痛、胸痛、肩、髋骨关节痛等。
成虫寄生于皮下组织的淋巴管汇合处，约经1年左右，由于血体抗原引起的迟发型变态反应，纤维组织增生，形成包裹虫体的盘尾丝虫型纤维结节，这是本病的特征性表现，结节大小不一，小的直径约5mm，大的可达10cm或更大，圆形或椭圆形、质硬、有移动性、不痛不痒，数目1至数百个，好发于胸、背、臀、膝、肘及头部等处。
中美地区结节多见于头部和胸部，在非洲则多见于骨盆区，如髂脊、腔骨粗隆、骶尾骨附近，少数见于下肢大关节附近。
在所有症状中，皮肤瘙痒最多见，最初为间歇或持续性皮肤瘙痒，程度轻重不一，有些病人奇痒难忍，常致失眠。
下肢皮肤常可出现丘疹，水肿性红斑或风团，最后形成边缘色素沉着中央色素减退的斑片，呈“豹皮样”。
由于经常搔抓，久之发生苔藓样皮炎，皮肤干燥、增厚、纹理增粗、色素沉着，最终发展为皮肤萎缩，失去光泽弹性，皱缩成老人貌。
盘尾丝虫病患者通常有淋巴结肿大，坚硬、无痛，此为该病的另一重要特征，淋巴结内含有微丝蚴，称盘尾丝虫瘤，数日多少不等。
微丝蚴侵入眼部可引起结膜炎，畏光、流泪。
进一步发展可引起角膜炎、虹膜炎、睫状体炎、脉络膜炎、视神经炎等。
眼部症状一旦出现往往是不可逆的，最后导致失明。
此外，尚可引起阴囊鞘膜积液、外生殖器象皮肿、股疝等症状。
外周血嗜酸性粒细胞数和IgE水平升高。
组织病理
主要是成虫和微丝蚴形成的肉芽肿性皮下结节，结节中央为虫体，外周是成纤维细胞和慢性炎细胞浸润，晚期可纤维化或钙化。
诊断及鉴别诊断
在流行区根据典型的临床表现，对结节进行穿刺或活组织检查发现微丝蚴，眼部损害通过裂隙灯或检眼镜检查发现微丝蚴，即可确诊。
有人给患者服乙胺嗪能激发微丝蚴从某些贮存器官释放至血液或尿液，此时在末梢血液或尿液中可查到虫体。
免疫荧光检查和ELISA试验准确率可达60%～90%。
本病需与其他原因导致的长期瘙痒和苔藓化的疾病鉴别，特别是螨虫病。
预防及治疗
（一）预防普查、普治病人控制传染源，消灭传播媒介蚋，流行区野外作业人员加强个人防护均是预防本病的关键。
（二）治疗
1．乙胺嗪对成虫有杀灭作用，用法为第1天0.5mg／kg,一次服用，第2天服相同剂量2次，若不良反应不严重，则增至2mg／kg，分3次服用，连用10天.初次治疗常因杀死大量微丝蚴而引起严重的不良反应，因此感染严重的病人服用乙胺嗪应从小剂量开始，并同时服用糖皮质激素。
2．伊维菌素150μg／kg,单剂量口服，半年1次。
对微丝蚴有较强作用，但对成虫无效，服用后不良反应较乙胺嗪小，在流行区全民每年服药1～2次，可有效地控制盘尾丝虫病的流行。
3．舒拉明首次剂量0.5g，以后每周1g，静脉注射，总量4.5～5.5g。
对成虫有杀灭作用，对微丝蚴也有一定作用，但毒性较强，有肝肾疾病、年老，体弱者及孕妇不宜使用。
链尾丝虫病
（Streptocerciasis）
链尾丝虫病是一种由链尾曼森线虫（Mansonenellatreptocerca）引起的传染病。
该病主要见于西非和中非的热带雨林地区，有很高的发病率。
链尾曼森线虫成虫呈细丝状，雄虫长为13.3mm，雌虫长约19～25mm，体内含有链尾丝虫微丝蚴。
成虫主要寄生在人体皮下组织中，微丝蚴不出现于血液，而出现在皮肤胶原纤维间，大多在肩部皮肤中，躯干皮肤较少，四肢皮肤更少。
格氏库蠓为本病传播媒介，微丝蚴被格氏库蠓吸入体内后，经7～8天发育为感染期幼虫，当格氏库蠓再次叮入时，感染期幼虫即可侵入人体。
本病常见的症状为皮肤出现色素减退斑及瘙痒等，有导致象皮肿、慢性痒疹、严重皮炎及皮肤水肿的报道，皮疹多见于肩部和躯干部。
本病诊断主要依靠从皮肤标本中检获微丝蚴或成虫。
应与麻风、盘尾丝虫病及多形性肉芽肿相鉴别。
主要治疗药物为乙胺嗪。
恶丝虫病
（Dirofilarasis）
恶丝虫病是一种由恶丝虫（Heartworm）感染引起的疾病，本病有两种类型:皮下恶丝虫病和肺部恶丝虫病。
目前世界各地报道的人体皮下恶丝虫种有匍行恶丝虫、犬恶丝虫、结膜恶丝虫、细薄恶丝虫和熊恶丝虫。
其中以犬恶丝虫和匍行恶丝虫引起的犬恶丝虫病和匍行恶丝虫病最重要。
皮下恶丝虫病主要分布于美国南部，非洲、亚洲和南美洲也偶有报道。
蚊是本病的传播媒介。
临床表现
（一）犬皮下恶丝虫病犬恶丝虫感染期幼虫，进入到人体皮下组织，局部可出现小丘疹，或形成浅表皮下结节。
皮下结节可出现于身体的各个部分，部位固定，局部无痛痒感。
由于幼虫在皮下软组织或血管、淋巴管中移行，并蜕皮发育，可出现剧烈的组织反应或化脓，有时可形成脓肿。
病理检查时可在肉芽肿内发现虫体断面。
（二）匍行恶丝虫病匍行恶丝虫是犬皮下组织的自然寄生虫，但也可引起人体皮下结节。
常见于上、下眼睑、结膜下和眶内软组织及前额、上下肢、肩部、腹部、乳房等处的皮下组织，临床表现为扁豆大小的皮下结节，中等硬度，触之有弹性感，多数患者结节表面无明显炎症反应，易误诊为脂肪瘤、皮脂腺囊肿等。
若肿块位于眼部，则多发生眼睑红肿，结膜充血等，全身症状多不严重。
治疗
外科手术可取出虫体，亦可按常规剂量口服伊维菌素或乙胺嗪进行治疗。
疥疮
（Soabies）
疥疮俗称“闹疮”、“疳疮”，是由疥螨在人体皮肤表皮层内引起的接触性传染性皮肤病。
疥螨是一种永久性寄生螨，寄生在人和哺乳动物的皮肤内。
疥螨属于蛛形纲、疥目，种类较多，可分为两大类:一类是寄生在人体的称人型疥螨，这一型也可侵犯动物。
另一类寄生在牛、马、猪、羊、狗、猫、兔、鸟、骆驼、家禽等动物身上称动物疥螨，可侵犯人，但病情较轻，不能在人体长久生存。
该病分布很广，世界各国都有，我国在公元前14世纪的甲骨文中就有疥的记载。
新中国成立前疥疮流行于我国广大农村城镇，新中国成立后一度被消灭，20世纪70年代又有所流行。
病因及发病机制
疥疮由人型疥螨通过直接接触（包括性接触）而传染，如同卧一床、握手等，但疥螨除在人身上活动外，还可在衣服、被褥、床单、枕巾、毛巾上生存。
疥螨离开人体后仍可生活2～3天，因此也可通过病人使用过的衣物而间接传染。
在家庭或集体单位中相互传染，先后有多人同患此病。
疥螨的生活发育史分卵、幼虫（前幼虫、幼虫）、若虫，成虫四期。
卵呈球形，3～5天后孵化为幼虫，再经3～4天变为若虫，经两次蜕皮变为成虫。
成虫呈扁平椭圆形，黄白色，寄生在人体表皮角质层内，啮食角质组织并以蜇肢和腿跗节末端的爪在皮下开凿一条与体表平行迂曲的隧道。
蜇肢呈钳形，适于在人体表面交配，雄性成虫和雌性二期若虫（青春期雌虫）交配，雄虫交配后不久即死去，雌性二期若虫交配后20～30分钟又钻入宿主皮内的隧道中蜕皮成为雌性成虫，2～3天即在隧道内产卵，日能产卵2～4个，一生共产卵40～50个，寿命5～6周（图3-8-10）。
免疫荧光研究，提示在皮肤血管中有血管炎样改变，并出现IgM和补体C3结合物。
说明疥疮发病过程中有体液免疫反应，组织学则提示一般疥疮的皮损由细胞免疫反应引发，例如皮肤丘疹、结节等周围的浸润细胞大多为淋巴细胞，主要是T淋巴细胞。
临床表现
疥虫多在手指缝及其两侧、腕屈面、肘窝、腋窝、脐周、腰围、下腹部、生殖器、腹股沟及股上部内侧等处活动，而以手指缝处最为重要，如该处有损害应即疑为疥疮。
重者可累及其他部位，但头面部不累及。
在婴儿中掌跖及足趾缝也常为疥虫活动之处，并可侵犯头面部。
损害为针头大小的丘疱疹和疱疹，疏散分布。
丘疱疹微红，疱疹发亮，早期近皮肤色，内含浆液，无红晕（图3-8-11，图3-8-12）。
有时还可见疥虫在表皮内穿凿的约数毫米长的线状隧道，疥虫就埋藏在隧道的肓端。
掘隧道是疥虫所特有的性状。
奇痒，以夜间为剧，可能是由于雌虫在皮内掘隧道时刺激皮肤神经末梢而引起，因疥虫在晚间活动力较强。
皮损若经久不愈，往往发生继发性变化，如抓痕、血痂、点状色素沉着、湿疹样变和脓疱。
在婴儿或儿童中偶可发生以大疱为主的所谓大疱性疥疮；儿童或成年男性在阴囊、阴茎等处可出现淡色或红褐色，绿豆至黄豆大半球形炎性硬结节，有剧痒，称为疥疮结节或结节性疥疮（图3-8-13）。
发病季节以在冬季多见。
病程慢性，可持续数周至数个月。
如治疗不彻底，可于翌年冬季复发。
此外，尚有一种特殊类型的疥疮，称之为“挪威疥”（Norwegianscabies），又称“角化型疥疮”或“结痂型疥疮”，是一种严重的疥疮，多发生于身体虚弱或免疫功能低下的病人。
患者多为营养不良、智力不全、个人卫生很差者，或患有肺结核、结缔组织病等患者。
其特点是皮肤干燥、结痂、感染化脓严重，尤其指（趾）端有大量银屑病样鳞屑，指间肿胀，指甲增厚弯曲变形，手掌角化过度，毛发干枯脱落，头皮和面部有较厚的鳞屑和化脓结痂，局部淋巴结肿大，有特殊的臭味，患处常可查到较多的疥螨（图1-8-14，图3-8-15）。
组织病理
表皮呈急性湿疹性组织反应型，表现为不规则的棘细胞层肥厚，并有较多的海绵状水肿及炎细胞外渗，以至形成表皮内水疱。
隧道多在角层内，并可位于棘层，有时可见虫卵或虫体。
真皮周围反应与多形红斑相同，特点为显著的血管周围炎细胞浸润（图3-8-16）。
诊断及鉴别诊断
根据有传染病接触史和好发部位，尤以指间有丘疹、丘疱疹和隧道，夜间剧痒，家中或集体单位常有同样的患者，一般不难诊断。
检查疥螨的方法:①针挑法选择新鲜水疱，用消毒针尖将水疱挑破，轻轻地向两侧刮一下，或在隧道一端的灰白色小点处轻挑之。
②矿物油刮检法选择早期未破疱疹或隧道，在消毒过的解剖刀上放一点矿物油，使之流至丘疹表面，然后以刀刮丘疹6～7次，刮下整个丘疹顶部，移至载玻片上。
重复此过程，4～5个丘疹刮至同一玻片上，用显微镜检查疥虫、卵或碎块。
近年来由于糖皮质激素的广泛使用，使许多疥疮患者症状已不典型，易造成误诊。
该病应和下列疾病鉴别
（一）寻常痒疹好发四肢伸侧，丘疹较大，多发生于儿童，病程较慢，无传染性。
（二）皮肤瘙痒症无明显的原发损害，主要症状是瘙痒，常因搔抓引起血痂、抓痕或苔藓化，无传染性，无特殊的好发部位。
（三）丘疹性荨麻疹为散在性纺锤状、水肿性红斑或丘疱疹、水疱，常有虫咬的病史。
（四）虱病主要发生于躯干处、头皮或阴部，指缝无皮疹，常能发现虫体或虫卵。
（五）湿疹为多发性虚疹、无特殊的好发部位，无传染接触史，易复发。
预防及治疗
（一）预防注意个人卫生，勤洗澡、勤换衣、勤晒被褥，不与病人同居、握手，不能和病人的衣服放在一起。
发现病人及时治疗，换下的衣服要煮沸灭虫，不能煮烫者用塑料包包扎1周后，待疥螨饿死后清洗。
（二）治疗治疗的目的是杀虫、止痒，治疗并发症。
争取早发现、早诊断、早治疗。
家中或集体单位的患者要同时治疗。
常用的药物有:
1．l0%硫磺、3%水杨酸软膏儿童剂量减半。
2．l%γ-666乳剂或软膏可使疥螨的中枢神经和周围神经麻痹，使之中毒死亡。
孕妇、哺乳期及2岁以下婴儿禁止使用，儿童慎用。
用法:自颈部以下外搽全身皮肤。
保留药物8～12小时后洗澡，清洁皮肤并更换衣、被、床单等。
必要时隔一周后可再治疗一次。
3．10%～25%苯甲酸苄酯洗剂或乳剂。
4．扑灭司林（permethrin）霜外用用法同1%γ-666乳剂，较1%γ-666乳剂安全有效，对1%γ-666乳剂耐药者有效。
5．40%硫代硫酸钠溶液和4%稀盐酸溶液先涂前者2次待干后再涂后者2次，每天早晚各一次，连用3～4天。
6．10%克罗米通乳剂或搽剂每天早晚各l次，连用3天。
搽药期间不洗澡不换衣服，使粘在衣被上的药物也能杀虫，第4天洗澡更衣，并将污染的衣服、被单、被罩煮沸消毒，治疗后观察2周，如无新皮疹出现。
即为痊愈。
瘙痒严重者或有湿疹化给予抗组胺药，有继发感染者要加用抗生素。
疥疮结节的治疗:
1．用焦油凝胶每晚涂患处1次。
连用2～3周。
2．皮损内注射泼尼松龙或曲安西龙、曲安奈德等。
3．液氮冷冻。
4．曲安奈德新霉素贴膏局部外贴。
动物疥疮
（AnimalScabies）
动物疥疮可寄生于牛、马、羊、兔、狗、猫、猪、鼠、骆驼等哺乳动物及鸟身上，称动物疥疮。
当人接触这些患有疥疮的动物时可传播给人。
但由于这些动物疥螨不适应在人体皮肤内寄生，因此引发的症状较轻，寄生的时间也较短，不会造成流行。
同样人型疥螨也可传染给这些动物，引起相似的症状，同样是暂时的，各种动物之间也可相互交叉感染，但这些不同种类的动物疥螨，它们对宿主都有一定的选择性。
病因及发病机制
引起动物疥螨的螨是动物疥螨，其形态、习性、生活史、临床表现和人的疥疮基本相似。
所以有人认为疥螨只是单一的种，而分别寄生在人和动物体上的均是变种，故根据不同的宿主而形成许多亚种。
临床表现
介绍几种常见的动物疥疮:
（一）犬疥疮较为常见，初发于头部渐波及全身，皮肤上出现红色斑点，丘疹，渐形成丘疱疹或脓疱，表面有黄痂，脱毛，剧痒，狗常坐卧不安，抓腿搔腮，久之皮肤增厚皲裂，严重者可全身脱毛，尤其是小狗表现更严重。
此时人若与狗接触，可传染给人。
（二）猪疥疮开始出现于头部，后发展至眼部、耳部，渐扩展至全身，引起脱毛，皮肤增厚而发生较深的皲裂。
尤其小猪症状更显著，在喂猪或打扫猪舍时可传染给人。
（三）牛疥疮以面、颈、背部多见，严重时可遍及全身。
表现脱毛，结痂、皮肤增厚、牛消瘦、皮革质量降低，尤其多发生于营养欠佳的小牛，严重者能引起死亡。
在喂牛或给牛清洁皮肤时，若注意不够易传染给人。
（四）绵羊疥疮在牧区较常见，多发生于头部，其次是耳、面部，由于绵羊毛厚，故躯干处不易感染，表现为脱毛、结痂、皮肤增厚。
（五）其他动物疥疮如马、猫、山羊、骆驼等动物疥疮在牧区也颇常见。
预防及治疗
（一）预防关键是把动物管理好，加强畜舍的清洁消毒，经常喷洒杀虫药物。
发现动物患有疥疮要及时治疗，以免扩大传染。
（二）治疗用药基本上同人疥疮。
还可对动物进行药浴，可收到良好的效果。
螨虫皮炎
（Acarodermatitis）
凡因螨虫叮咬或由于接触其分泌物、蜕皮引起的皮炎统称为螨虫皮炎。
螨种类繁多，全世界约有5万种以上，与人类有关系的主要是粉螨、蒲螨、疥螨、蠕螨、草螨、恙螨、尘螨等，有些螨引起的皮炎将分别做出介绍，此处仅介绍蒲螨和粉螨引起的皮炎。
此皮炎多发生于秋收季节接触谷物的农民，故又称谷痒症，俗称“大麦痒”、“稻草痒”、“杂货痒”、“草痒症”、“荨麻疹样螨皮炎”、“蒲螨皮炎”等。
由于这一类螨虫都寄生于农作物、面粉、杂货商品以及软体昆虫的幼虫身上摄取营养，因此本病多发生于经常接触农作物和其制品的农民、搬运工人、制粉工人，常睡草垫的也偶可发生。
病因及发病机制
（一）蒲螨科（虱螨科）是一种分布很广的寄生螨。
常寄生昆虫体内或体外的小型螨，可寄生于牲畜体上，但不寄生在人的皮肤上，形态极小，肉眼不易发现。
成虫有足4对，口器短，蜇肢呈刺状。
本科常见虱状。
蒲螨（亦称袋形虱螨或蒲团虫）长约0.2mm，呈土黄色，雌虫稍大，肉眼则能看见，未受精的雌虫呈梭状，受精后卵巢发育呈球形，直径可达1mm以上，为胎生螨，卵、幼虫、若虫均在母体内发育，直至成虫才爬出母体外。
每个雌虫产50-300个小螨，其中仅4%为雄虫，留在雌螨的生殖孔旁，等待和以后孵出的雌螨交配。
雌螨活跃，刚出生即寻找宿主，故只是雌螨对人有害。
除寄生于蝶蛾幼虫和其他昆虫体上外。
也存在于堆放麦稻、杂草堆里，人若接触杂草、谷物可被叮咬，但虫体不能长期在人体上生活。
（二）粉螨科(粉螨恙虫科）为肉眼刚能看见的白色小型螨，种类繁多。
世界各地均有。
它除栖息于草堆谷物处外，存在于面粉及白糖、奶粉、干果、草药、火腿等处，以各种腐烂的有机物为食。
但粉螨不吸食血液，本科中常见粗足粉螨和腐食酪螨，常在夜间叮咬人，以口器叮刺人的皮肤，而引起皮炎，对皮肤的损害主要是螨的代谢产物或分泌物引起的变态反应。
临床表现
本病多发生在夏秋温暖潮湿季节，被叮咬后先感局部皮肤瘙痒，尤以夜间为甚，为持续性剧痒，局部出现水肿性红斑、丘疹、丘疱疹、风团，中央常见有虫咬的淤点（图3-8-17）。
先发生于身体接触部位或露出部位，以后侵及衣服被覆部位，以颈、躯干多见，上肢次之，面和下肢少见，重者皮疹可泛发全身。
出现不同程度的全身症状，如发热、头痛、乏力、气喘、腹泻等，约1周左右皮疹开始消退，瘙痒减轻，留下色素沉着斑片，常因搔抓而出现抓痕、血痂、湿疹样变或继发感染、局部淋巴结肿大，病程迁延数日不愈。
患者白细胞及嗜酸性粒细胞增高，个别患者可出现蛋白尿。
结合膜充血。
哮喘等。
粉螨常随污染的食物被吞食可引起肠黏膜溃疡，称之为肠螨症。
出现腹痛、腹泻、消瘦，病程可达数月。
大便中常能查到螨或虫卵。
吸入粉螨可引起肺螨症，出现咳嗽或咯血，表现为慢性支气管炎的症状，在痰中常能查到螨或虫卵。
粉螨亦可引起尿路感染，血液中性粒细胞计数可升高，嗜酸性粒细胞亦可增高。
诊断及鉴别诊断
在温暖潮湿的季节接触谷物杂草之后，先在露出部位发生瘙痒性水肿性红斑，停止接触污染物后，病情可较快得到控制，根据其特点不难诊断，若往接触物和宿主体上发现虫体则可证实本病的诊断。
该病要和下列疾病鉴别:
（一）丘疹性荨麻疹皮疹常突然发生，与季节关系不大。
不一定有谷物、杂草接触史，不易查到虫体。
（二）疥疮有典型的好发部位，在指缝处常能查到疥螨或虫卵。
（三）水痘发病多在春季，多见于儿童，有接触传染虫，皮疹以水疱为主，发疹前常有先驱症状，无谷物、杂草接触史。
预防及治疗
（一）预防注意居室、仓库、贮具、货柜、容器和谷物的通风干燥，经常在强光下曝晒，如发现螨虫应及时喷洒消毒杀虫药物。
此外要加强个人防护，工作后要及时洗澡更衣，皮肤上可涂5%萘酚硫磺膏或疥疮搽剂、苯甲酸苄酯搽剂等，既可防止螨虫的侵袭，也可杀灭螨虫。
（二）治疗首先要脱离现场，及时更衣洗澡，局部涂搽消炎止痒药，如1%酚或薄荷炉片石洗剂、20%蛇床子、乙醇等。
若皮疹广泛炎症显著，可给予抗组胺药或糖皮质激素。
由粉螨引起的肠螨症、肺螨症或尿路感染可口服氯喹。
恙螨皮炎
（Trombidosis）
恙螨又称“砂螨”、”砂虱”，国外称“红椿”或“拉草人螨”。
属蛛形纲，螨日，恙螨科。
种类很多，是螨类中最大的一族，全世界已知3000多种，我国已发现350多种，多分布在东南沿海和云贵高原地区。
恙螨生活史分卵、幼虫，稚虫、成虫四个时期，亦有学者把它们的生活史分为七个阶段，即卵，前幼虫、幼虫、若蛹、若虫、成蛹、成虫。
成虫产卵于泥土隙缝中，经5-7天孵化为幼虫，寄生于啮齿类小动物体上，吸血一次即入土为稚虫（若虫），经两次蜕皮变为成虫，成虫平均寿命约300天。
危害人和动物的主要是幼虫。
幼虫孵出后常群集处，称之为“螨岛”。
常在夏秋温暖潮湿的季节群集一处，栖居哺乳动物身上吸血，除人外各种哺乳动物都能寄生，特别是在动物的耳廓，其次是肛门、会阴部，鸟类是在腹股沟处。
寄生在人体的恙螨幼虫有30-40种，在我国主要是红恙螨及地里纤恙螨，最喜欢寄生在鼠耳廓内刺吸鼠血，故有人称它为“鼠螨皮炎”。
病因及发病机制
恙螨的成虫和稚虫均不吸血，以其他动物的卵和植物汁为食，喜寄居在潮湿多草遮荫的灌木丛中生活。
仅幼虫吸血，幼虫寄生于哺乳动物和鸟类、爬行类、两栖类动物，有时也侵袭人。
当宿主在孳生地停留时，幼虫被宿主的气味所吸引到宿主上。
先以螯翅爪刺入皮肤时再注入唾液，以分解和液化宿主的上皮细胞及组织，然后吸附宿主的组织液、淋巴液和血液，引起蛋白的凝固坏死，形成一条吸管，称之为“茎口”。
在吸血时一般不换部位和更换宿主，叮在宿主体内停留40-72小时，亦有长达10天者。
恙螨的活动范围较小，受温度、湿度、光照、气流等因素的影响，幼虫对宿主的呼吸、气味、体温和颜色等都很敏感。
不同的恙螨对宿主都有一定的选择性。
临床表现
恙螨叮咬后的症状与恙螨的种类，人的衣着和机体的敏感性均有密切关系。
有的症状明显，有的则不明显。
叮咬后皮肤有瘙痒和灼痛，局部出现黄豆至蚕豆大水肿性红斑。
中央有被咬的淤点。
有的可出现大片红肿或水疱及全身性风团，疱破后露出鲜红的糜烂面，常继发感染。
恙虫最常叮咬小腿、腰部、后发际、耳廓、腹股沟、外生殖器、肛门等处，其次是头颈、胸、腹部。
恙螨的幼虫叮咬皮肤除引起皮肤损害外，还能引起恙虫热，又称恙虫病或丛林斑疹伤寒，是寄生在鼠体内的幼虫所带的立克次体引起。
稚虫及成虫仅能叮咬人，而不是恙虫病的媒介。
初发时在被咬处出现不痒的红色丘疹，顶端有一小水疱或脓疱。
渐增至黄豆大，1-2天顶端坏死结痂，称为焦痂，具有特征性。
周围红晕，痂下有小溃疡但不化脓，附近淋巴结肿大有压痛，1-2周后病人突然出现高热、畏寒、头昏、恶心、四肢酸痛、嗜睡等症状。
预防及治疗
（一）预防开展以除害灭病为中心的爱国卫生运动。
清除杂草，堵塞鼠洞，捕杀老鼠，以消灭恙螨的孳生地。
对溪流沿岸有杂草有鼠洞的地方要喷洒0.5%γ-666溶液或0.2%敌敌畏，以杀灭恙螨。
在疫区工作的人员皮肤上涂抹邻苯二甲酸、二甲酯或硫化钾溶液能防恙虫叮咬。
（二）治疗对恙螨叮咬后引起的皮炎主要是消炎止痒，局部搽5%硫磺霜或1%酚炉甘石洗剂，症状严重者给予抗组胺药。
若感染上恙虫病出现全身症状者，要组织抢救，除对症处理外，及时给予氯霉素或四环素类药物治疗。
革螨皮炎
（Camasidosis）
革螨又称腐食螨，属蛛形纲，螨目，革螨科。
种类较多，全世界已知有800多种，我国已发现160余种．绝大多数营自生生活。
少数营寄生生活，寄生在禽类和某些啮齿动物身上。
其中和人关系比较密切的主要是鸡皮刺螨，其次是禽兽刺螨、柏氏禽刺螨，以上三种革螨除分别寄生于鸡、鸽、鼠体外，危害人类，可叮咬人的皮肤吸血，引起皮炎和瘙痒。
病因及发病机制
革螨的生活史分卵、幼虫、稚虫（若虫）、成虫四期。
幼虫不吸而稚虫、成虫均吸血。
革螨依据种类的不同有营自生生活和寄生生活两种类型。
自生生活的革螨主要捕食小型昆虫或以腐烂的有机物为食。
寄生生活的革螨多数寄生于借宿的体表，少数寄生在宿主体内。
根据寄生时间的长短分两类:一类是巢栖类，全部生活过程都在动物巢穴内进行。
仅在吸血时才叮咬宿主；另一类是毛栖类。
长期生活在动物体表，而对宿主有严格的选择。
也有少数革螨既营自生也营寄生。
革螨的活动受湿度、温度和光线等多种因素的影响。
临床表现
现将危害人体和家禽的二种主要革螨介绍如下:
（一）鸡皮刺螨主要寄生于鸡、鸽的体表，故又称鸡螨或鸡虱，亦称羽虱，鸡鳖，国内广泛分布，多在春秋季节繁殖，其生活史历经卵、幼虫、第一若虫、第二若虫、成虫5期，约7-10天完成，成虫呈梨状。
有足4对，里灰白色，成虫耐饥饿，可在不吸血情况下生活4-5月，白天隐藏在鸡舍铺草或墙缝和尘埃中，夜间成群爬到鸡身上吸血，吸血后呈红色。
危害严重时可使鸡贫血，头下垂，精神萎靡，停止产蛋，甚至死亡，还经常爬到人身上吸血。
多见于养鸡的农民和鸡场工人，叮咬后肘窝、腋窝处。
（二）囊禽刺螨为热带的鸟螨，主要寄生在鸡、鸟体表，属于巢栖型寄生革螨，叮刺吸人血，多见于爱养鸟和养鸡者的手背、四肢或躯干处，被咬处出现水肿性红斑、皮疹、风团，有奇痒，数日后消退，有人称它为“禽螨症”。
（二）柏氏禽刺螨、格血厉螨、毒厉螨前两者属巢栖型革螨，后者属毛栖型革螨，均寄生于鼠的体表，故又称鼠螨，分布世界各地，国内也广泛分布，在鼠多的地区这些革螨也经常叮咬人的小腿、足背及踝部，局部出现风团、丘疹或水疱。
中央有针头大的“咬痕”，常呈线状分布，伴有剧痒，常因搔抓引起继发感染，有些革螨不仅引起皮肤损害，同时也可通过刺蜇传播病毒。
立克次体、细菌等病原体，引起森林脑炎、Q热、野兔热、地方性斑疹伤寒等传染病。
诊断
在农村有养鸡养鸟的家庭或养鸡场，工人在春秋季节皮肤上出现水肿性红斑、丘疹或水疱，皮疹中央有咬痕。
伴有剧痒、奇痒，要考虑有本病的可能，如在鸡、鸟身上或巢穴、鸡舍处发现虫体可证实本病的诊断。
预防及治疗
（一）预防主要是搞好环境卫生，清除杂草，保持鸡舍的清洁，消灭革螨的孳生场所及用药物杀灭革螨。
常用有机磷如敌敌畏熏蒸灭螨，此外还可喷洒乐果、马拉硫酸、敌百虫等消灭革螨。
但要注意防止家禽中毒。
（二）治疗同恙螨皮炎。
蠕形螨病
（Demodiciosis）
毛囊虫又称蠕形螨、毛囊螨，寄生于多种哺乳动物，包括人的毛囊和皮脂腺。
是一种永久性的寄叶螨。
已知有120种，寄生在人体内的有两种，一种是毛囊蠕形螨，寄生在毛囊。
另一种是皮脂腺蠕形螨，寄生在人的皮脂腺，两种蠕形螨可在同一人身上寄生。
这种人蠕形螨俗称毛囊虫，寄生在人体的皮脂腺和毛囊引起的慢性炎症称之为蠕形螨病或脂螨病。
蠕形螨属于蛛形纲，真螨目，蠕形螨科。
生活史分卵、幼虫、稚虫（若虫）、成虫四期。
病因及发病机制
虫体分长短两种，毛囊螨长，皮脂螨短。
虫体呈蠕虫状，长约0.1-0.4mm雌虫稍大，有颚体和4对足，蜇脚呈短针状。
雌雄虫在毛囊口交配，交配后雄虫死去。
雌螨利用其锐利的口器钻入毛囊或皮脂腺内产卵，孵出幼虫，经两次蜕皮变为若虫、成虫，约需2-4周，雌虫寿命2月左右。
蠕形螨多寄生于皮脂腺发达的面部，尤其多见于鼻、颊、颏等处，严重者可侵及眼睑。
口周甚至全面部。
少数可寄生于头皮、肩、胸、背、耳道、乳头或阴茎处。
毛囊螨寄生在毛囊深部，一个毛囊内可生存数条螨，多时可达200多条。
皮脂螨寄生在皮脂腺内。
通常只有一条，部位较浅，两种螨均以上皮细胞、腺细胞和皮脂为营养。
临床表现
人蠕形螨常栖居在正常人的毛囊和皮脂腺内。
一般不引起症状，1981年刘素生等在上海地区调查，检查1524人，有毛囊虫者高达37.28%-86.58%，其中以40-60岁的人群．感染率最高，但出现症状的人只是少数。
如宿主的皮脂分泌多及虫体繁殖增多，使皮脂腺肿胀增生，加之虫体的代谢产物和死虫崩解物的刺激，可使局部产生炎症反应，有时再继发细菌的感染，可使炎症加重。
初发时局部皮肤轻度潮红，以后红斑逐渐明显，持久不退，鼻尖蔓延至鼻翼、额，面颊，颏部，甚至扩展到胸，背、头皮等处．在红斑上逐渐出现丘疹、脓庖、结痂及脱屑（图3-8-18）。
日久鼻部皮肤增厚，毛囊口扩张，毛细血管也随之扩张。
形成持久性红斑。
临床上表现为酒渣鼻或寻常痤疮样的表现。
有的病例鼻部皮肤正常，仅在口周或两口角出现红斑、丘疹、脱屑，个别人可表现为眼睑炎或头皮脱屑的症状。
刘佩森根据5000例蠕形螨病分析把蠕形螨病分为7个类型:酒渣鼻型、痤疮型、脓疱型、色素沉着型、糠疹型、花斑癣型、粟粒脓疱型。
关于酒渣鼻的病因是否是由毛囊虫感染所引起尚有争论，有人认为与毛囊虫感染的严重程度有密切关系，有人认为与宿主的个体差异与皮脂腺的分泌量有关。
因此蠕行螨对人类能否真正致病尚无定论。
诊断及鉴别诊断
凡面部多油，出现持久性红斑、丘疹、脓疱及脱屑，或表现为毛囊性栓塞，毛细血管扩张伴有细薄的白色或脂性鳞屑，或者是在红斑脓疱的基础上伴有干性脱屑，要考虑有本病的可能，如检查到毛囊虫有助于本病的诊断。
毛囊虫的检查方法:在扩张的毛囊口挤压出一点皮脂或用一只有弹性的铜片稍用力刮出些皮屑在载玻片上，加一滴液体石蜡或甘油加上盖玻片轻压一下，使皮脂变薄，放在低倍镜下可查到活的毛囊虫(图3-8-19)。
在肉芽肿性的组织病理可见蠕形螨虫体(图3-8-20)。
本病易和寻常痤疮、酒渣鼻样结核疹，脂溢性皮炎等病鉴别。
此外还要和口周皮炎相鉴别，后者对称发生于口周，并在距唇红缘0.5cm范围内无皮疹。
预防及治疗
（一）预防注意面部的清洁卫生。
不要共用面盆、毛巾。
尤其是皮脂腺发达及油脂分泌旺盛的人更易被感染。
发现有本病的可能要早期治疗，以防炎症进一步扩散。
（二）治疗目前尚无满意杀灭毛囊虫成虫、幼虫和虫卵的药物，可试用如下药物:
1．甲硝唑每次0.2-0.4g，每天3次，连用15天为一疗程。
间隔半月要再用第二疗程，对孕妇及白细胞降低者禁用。
2有继发感染者用米诺环素。
每天2次，每次50mg，连用15天为1疗程，或用红霉素0.25-0.59g，每日3次。
3，外用药在保持面部清洁的基础上，选用以下药物可获得一定的效果。
（1）20%苯甲酸苄酯加5%硫磺乳剂外搽，每天2次。
（2）5%过氧苯甲酰酯乳剂或洗剂，每天2次。
（3）甲硝唑霜，每天2次。
蝎蜇伤
（ScorpionSting）
蝎属于蛛形纲，蝎目。
约有300多种，分布于世界各地。
主要在热带、亚热带的温暖地。
我国以北方多见。
个体大小悬殊，小的仅1-2cm，大的可超过20cm。
蝎为胎生，幼蝎约经1周即离开母体独立自由生活，以觅找各种昆虫为食。
病因及发病机制
蝎呈黄褐色，有足4对，体分头胸部、腹部及尾部，前端有1对强大有力的巨爪，形如钳状，头胸较短、前腹较宽、后腹逐渐变细而形成所谓尾部，最后一节是锐利的弯钩呈钩爪状即为刺蜇器，与腹部背侧的毒腺相通。
毒腺内含有强酸性的毒液，为神经性毒素、溶血性毒素及抗凝血素等。
如人被刺伤，这些毒素叮入人体，引起皮炎和中毒症状。
蝎子白天多隐藏在阴暗潮湿的砖缝、石块、柴堆及衣物、鞋子里。
夜间常出来找食，人若接触蝎子，就会被尾部的毒钩刺伤。
临床表现
取决于蝎子的种类和刺伤时间的长短，和体型的大小关系不大，一般说野生的山蝎毒性比家蝎强，南美的刺蝎、蛛蝎、旧大陆的钳蝎、芒蝎、非洲的颠蝎等为剧毒的蝎种。
一旦被蜇后局部感到剧烈的疼痛，有的可感灼热刺痛，随即伤口处发生显著的红肿或水痘、淤斑，严重者出现皮肤坏死，附近的淋巴结或淋巴管发炎，这是溶血性毒素所致。
另一种是皮肤症状并不严重，但表现全身中毒症状明显，这是由于神经毒素很快作用头大的“咬痕”，有奇痒，夜间加剧，3-5天后消退。
留下色素沉着斑，皮疹主要分布在腰部、腹部、四肢、腋下、通常不伤人，当受惊时用于自卫可咬伤皮肤，把含有神经毒素的毒汁注入人体，引起中毒。
临床表现
一般的蜘蛛是不咬人的，有的即使咬人由于毒液较少毒性也不强，不会产生严重的后果，但有少数几种毒蛛毒性却相当，常能致人死亡。
现将两种类型毒蛛咬伤人后的症状作一介绍。
（一）毒蛛中毒皮肤被咬数分钟后局部有灼热和剧烈刺痛感，皮肤明显地肿胀并迅速向周围扩散，中央有两个被咬伤的红点。
2-3小时后出现畏寒。
呕吐及痉挛性疼痛。
并扩散到四肢和躯干，继之出现腹痛、畏寒、恶心、呕吐、烦躁不安、谵妄、腹壁强直、大量出汗等全身症状，尤其儿童可在短期内死亡。
（二）棕蛛中毒咬伤后8小时后部局部出现。
显著水肿，表面出现大疱，有剧烈的疼痛，一周后损害中央变黑发生坏死，形成数厘米的坏疽，病程可迁延数月不愈，此型为局限型（或称坏死型）棕蛛中毒，这型全身症状一般较轻。
另一型为皮肤内脏型，除局部有相同的皮肤损害外，病人很快出现高热，可达39-40℃，有畏寒．呕吐、关节疼痛，并出现血尿、溶血性贫血、血小板减少等全身中毒症状。
皮肤上出现淤点、淤斑等血液病的症状或荨麻疹样的皮疹，病人可在短期内死亡。
预防及治疗
同蝎咬伤。
棕蛛中毒要及早使用抗组胺药及糖皮质激素。
国外有人推荐用棕蛛抗毒素治疗能取得满意效果。
有肌肉痉挛出现时可静脉注射10%葡萄糖酸钙10mm。
每日1次。
亦有用甲基硫酸新斯的明解除肌肉痉挛及用吗啡止痛。
皮肤若有坏死且发展迅速，可考虑将原发坏死区的皮肤切除，要深达筋膜，进行厚皮片移植。
蜈蚣蜇伤
(CentipedeBite)
蜈蚣俗称百足虫”。
属多足纲。
大蜈蚣科，常在阴暗潮湿的墙角、砖缝、阴沟、腐木、树皮、杂草丛中栖生。
分布于世界各地。
主要生活在热带，亚热带地区，我国多见于南方地区。
病因及发病机制
娱蚣体扁长。
长6-7cm，躯干有21节，每节有足一对，对称分布，两前足各具有一对附肢，这是一对毒肢，亦称毒爪，爪末端呈钩状，中央为管状与体内毒腺相通，当爪刺入皮肤放出毒汁，可引起皮肤损伤和全身中毒症状。
临床表现
由于蜈蚣种类不同，其所含毒液性质和毒液量的多少也不同，因此蜇伤皮肤后引起的临床症状轻重也不相同。
通常因皮肤被蜇伤后于伤处发生两个淤点，继之周围皮肤出现肿胀。
有灼热。
剧痛和刺痒感，所属淋巴结和淋巴管发炎，轻者数日皮疹即可消退，若被大蜈蚣蜇伤，由于注入人体内的毒汁较多，除局部皮肤发生红肿或坏死外，还出现发热、恶心、呕吐、头晕、头痛、心悸、谵语及抽搐等全身中毒症状，尤其儿童可危及生命。
诊断及鉴别诊断
根据病史和临床特点，一般不难诊断。
但要和毒蛇咬伤相鉴别。
两者仅从临床症状上有时不易区分,发现毒虫才易鉴别。
预防及治疗
（一）预防对潮湿的地方如厨房，墙角、床下可洒些生石灰粉，以防止蜈蚣爬行，在阴暗潮湿的环境中工作要加强个人防护，穿长毛袖衣衫，戴上手套、帽子、披肩。
（二）治疗
1.发现蜇伤后立即用肥皂水冲洗患处，用吸奶器或拔火罐方法尽量吸除毒汁。
局部涂搽5%-10%氨水或5%-10%小苏打溶液。
也可用碱粉或酒精调成稀糊状外涂，以中和蜈蚣释放出的酸性毒汁，可达到止痛及减轻中毒症状，但伤口不宜用湿敷的办法，否则易出现水疱、糜烂或组织坏死。
2．当红肿显著、疼痛剧烈时，可在出血点或被蜇的近心端皮下注射1%盐酸吐根碱水溶液3ml，能迅速止痛，或注射0.5%-1%普鲁卡因或2%利多卡因，不仅可止痛，并能防止毒液扩散。
3．口服南通季得胜蛇药片或上海蛇药，亦可将该药水调成糊状，外涂患处。
4.选用中草药如鲜马脚苋或鱼腥草、蒲公英、鲜桑叶捣烂敷于患处。
亦可用鲜毛猫草折断取汁涂于患处，有人用鲜的椿树嫩叶捣烂加鸡蛋调匀涂于患处，均能达到止痛作用。
5．出现全身中毒症状时要及时抢救。
及早给予抗组胺药及糖皮质激素。
蚰蜒皮炎
（ThereuonemaTuberculataDermatitis）
蚰蜒俗称“蓑衣虫”、“草鞋虫”、“多足虫”、属多足纲，蚰蜒科。
种类颇多。
我国常见的大蚰蜒或称花蚰蜒（thereuopode）。
分布在南方各省，蚰蜒多在夏秋季节活动，爬行速度较快，常栖居房屋内外阴暗潮湿处，爬行于墙壁、蚊帐、家具、床下，以捕捉小昆虫为食。
病因及发病机制
蛐蜒呈灰白色，成虫长0.5-2cm，宽0.3-0.5cm，虫体呈节状，约15节，节有细长足1对，最后一对较长，背部从头至尾有1条线状黑斑，腹部灰白色，头尾各1对触须。
两侧有1对黑色眼点，毒鄂较大．末端有毒爪，与体内的毒腺相通。
临床表现
一但爬到人体皮肤上受到惊吓或受到拍击时，头部的毒颚可咬伤皮肤，末端的毒爪也能刺伤皮肤，同时可释放出体内的毒汁，在数小时内使皮肤发生条索状红斑、水痘，初为半透明的水疱，以后变为浑浊的脓液或血液，周围有明显的红晕，疱壁常被抓破或擦破形成糜烂面，若有继发感染很类似坏疽性带状疱疹，有瘙痒和疼痛感。
毒虫的毒液经测定pH6.3-7，为弱酸性或中性。
致病因素并非强酸的刺激而是毒素所致。
国内报道的病例尚未发现严重的全身中毒症状者，如无继发感染，一般3-5天即愈，留有色素沉着。
预防及治疗
（一）预防保持室内清洁干燥，在阴暗潮湿处可喷洒杀虫药。
（二）治疗给予消炎止痒的外用药涂搽，咬伤处可用3%硼酸溶液清洗，外涂消炎的药膏或药水，如含有1%酚或1%薄荷的炉甘石洗剂。
亦可用南通季德胜蛇药片或上海蛇药，用水调成稀糊状外涂，数日即愈，若有继发感染，给予抗炎治疗，症状明显者可使用抗组胺药。
第三节水生生物所致皮肤病
水生动物现存有20余万种，分别在20多个门类中，其中能危害人类引起皮肤损害的不足1%。
按其生活的水域可分为海水和淡水；按其生物进化可分为脊椎动物和无脊椎动物两大类；按其对人体的伤害可分为咬伤、刺伤、蛰伤、寄生、中毒等。
我国有广阔的海域，海中各种鱼类及动植物非常丰富，其中不少对人有致病和毒害作用。
特别是刺胞类动物。
种类繁多，它们的体表和触手都长满刺胞，这些刺胞都具有强烈的毒性作用，常可通过各种不同的方式对人体产生伤害。
凡在海水中从事捕捞、养殖或水产品加工等作业的人都有可能受到伤害。
随着旅游业的发展，人们到海滨城市度假下海、游泳也有可能遭受袭击。
因此加强对有毒水产品的辨认和防护，不仅对工农业的生产有重要的意义。
而且可促进旅游事业的发展，本章介绍常见水生生物引起的皮肤病。
刺胞皮炎
(NematocystDermatit)
刺胞(Nematocyst)又称丝胞或刺丝囊，是所有刺胞动物特有的细胞器，含有刺胞的动物接触人体时，可将刺胞刺入皮肤并将毒液注入人体引起皮肤损伤称刺胞皮炎。
在海洋中有11000种剌胞动物，其中能引起刺胞皮炎的约有1000种。
刺胞动物分属三大纲:水螅纲、钵水母纲、珊瑚纲。
在我国四大海域已知的1000多种刺胞动物中每纲都有数种能蜇人，有的仅分布于一个海域，有的则跨3-4个海域，据知，至少有30多种能引起刺胞皮炎。
1986-1987年，李明、秦士德调查我国青岛沿海有8种动物能引起刺胞皮炎，分别是沙蜇、海蜇（水母）纵条矶海葵、佳美羽螅、棍螅、中胚花筒螅、霞水母、钩手水母。
病因及发病机制
刺胞动物又称腔肠动物，它们都是两胚属，是具有消化腔的低等动物，在它们的吸口周围及肩板上含有1-3类刺胞，分别为等丝刺胞、异丝刺胞、短端宽刺胞，其大小和形态各异。
小的刺胞仅有数微米，大的约80-120um，有的刺胞刺人，有的不刺人，能蜇人的刺胞一般较大，有的动物个体虽小，但却具有较大的刺胞。
刺胞是一种囊状的细胞器，是所有刺胞动物赖以捕食和御敌的武器。
它呈圆形、椭圆形、棒状、月牙状、香蕉状等多种形态。
大小如红细胞或白细胞，肉眼不可见。
刺胞主要分布在刺胞动物的触手或刺胞鞘上，为一微小的中空小管，表面为一角质的囊状外壳，刺丝螺旋缠绕卷曲在囊内，外壁常反褶呈球状，小管上有无数倒钩和棘刺。
当遇到侵袭或刺激时，此小管突然伸开发射刺丝，牢固地附着在目标上，其冲力能穿透真皮上部，刺囊内的毒液经剌丝注入皮肤，引起刺胞皮炎。
有的刺丝不开口、无毒液，仅有攀附作用。
刺丝的长短不一，有的仅引起瞬时而轻微的麻痛感，不发生皮疹，有的则能引起轻重不同的皮疹或全身反应，甚至迅速致死。
这决定于刺胞动物的种类，其所含刺胞的性质、密度和刺入皮肤的数量。
刺胞内的主要毒性成分是类蛋白、肽类、强麻醉剂、5-羟色胺、组胺、四氨化合物、致痛剂等物质。
刺胞一旦排空即不能再用，但未排空的刺胞其活性可维持数月。
临床表现
该病多发生于渔民、海产品养殖工，潜水者，每年7-8月份是高发季节，其临床表现与动物的种类、蜇伤的方式、部位、面积、时间、现场处理的情况及就诊的早晚和机体的反应状态均有密切关系。
在暴风雨时，有些刺胞动物触手上的刺胞可被海浪冲落在海水中。
几个月内若接触这种海水仍能伤害皮肤。
刺胞动物的碎片或脱落的刺胞及刺胞动物向周围释放出变应性有毒物质可随飞溅的水滴或污泥而引起刺胞皮炎。
若进入眼内能引起严重的结膜炎或眼睑水肿。
刺胞皮炎常见的有水母皮炎、水螅皮炎、海葵皮炎和珊瑚皮炎。
现将其临床特点分别介绍如下:
（一）水母皮炎水母俗称海蜇。
约有300余种，在我国沿海能蜇人的水母有钵水母（沙蜇）、霞水母、僧帽水母、黄斑水母等，其大小形态各不一致，如沙蜇是一种大型水母，分布在我国黄海、渤海、东海，成熟时直径达1m以上，重达200kg。
体表有四种刺胞，刺人时其触手可达1m。
水母皮炎临床上最大的特点是因其触手很长，接触部位的皮疹呈鞭痕状排列。
当人们下海捕捞或游泳时，若被水母蜇伤，经3-5分钟，局部即感到刺痒、麻痛或烧灼感，以后局部发生红斑、丘疹或荨麻疹样皮疹（图3-8-21）。
重者可有出血性损害，并可于1-2天内形成水疱或大疱。
一般不妨碍工作，但因剧痒，可影响睡眠，一般历时1-2周可痊愈。
如全身被蜇面积较大，则可有倦怠、肌肉痛及不安等感觉，还可出现呼吸困难，胸闷、口渴、出汗等症状，对毒素敏感者，可于被刺后2小时左右即口吐白沫或非红色泡沫，并出现呼吸困难、肺水肿和血压下降，甚至死亡。
近几年我国黄、渤海有数十例因水母皮炎死亡的报道。
分布在大西洋至地中海一带的僧帽水母，它的触须可长达30m。
一旦刺入皮肤注入神经毒液可出现严重的全身中毒症状，甚至死亡。
（二）水螅皮炎水螅属于羽螅目，已知有3700多种，只有少数可蜇人，我国沿海的佳美羽螅、柏美羽螅、菲律宾羽螅都是有毒的刺胞动物。
佳美羽螅是热带、亚热带的暖水种，在我国厦门，舟山群岛、青岛沿海的胶州湾皆有发现。
在低潮时它栖居在水深2-20m的礁石上，在体表的芽鞘内充满成束的香蕉形剌胞，蜇人后局部刺痛，数分钟内出现红斑或小风团，约在30分钟内皮疹消退，不久又在原皮疹处出现较大的丘疹，这是剌胞皮炎典型的“复燃”现象，一般无明显的全身症状，少数患者2-3天内皮疹消退，多数患者皮疹在1-2天内变成丘疱疹，渐融合成水疱或大疱，1-2周内脱屑而愈，留有色素沉着或色素减退斑，不留瘢痕。
（三)海葵皮炎海葵属于珊瑚纲，约有1000种。
已知能蜇人的约有10余种，它生活在珊瑚岛上，形似葵花或菊花，大小不等，色泽各异。
我国沿海一种橘红色纵条肌海葵，体长2-3cm。
有时密集成群，从水上至水下10m都能见到。
它的体表有大量的白色细丝，从壁孔和口中放出称为“枪丝”，丝长数厘米，漂浮于海水中，常黏附于某种物体上或脱落在泥沙里，枪丝表面镶嵌着很密的刺胞，可蜇伤皮肤。
被蜇伤后一般先感到刺痒，继之可出现红斑、丘疹、水疱等，有的可出现疼痛性荨麻疹样损害，皮损往往呈长条形或网状。
除局部症状外可伴恶心、呕吐、头痛及发热等。
海葵引起的皮炎和水螅皮炎类似，很少有全身中毒症状，1988年我国李明、泰士德报道的纵条矾海葵皮炎尚未见全身症状和严重反应者。
（四）珊瑚皮炎珊瑚属于珊瑚纲，生长在热带海域中，有6000多种，其中少数可蜇人，它呈辐射状，其触手上有许多有毒的刺胞，是用作自身防卫和攻击其他生物的器官，珊瑚通过以下几种因素引起皮肤损害:刺丝囊毒素的作用、外骨骼锐缘的切割作用、异物反应及继发性感染等。
生长在海底的珊瑚是由纤细的石灰石外甲和珊瑚虫粘连而成，形成大小不等、形状各异的坚硬石块可堆积成珊瑚礁或珊瑚岛。
在珊瑚石上常附有很多的海葵，因此有人认为珊瑚所致的皮炎可能就是海葵的毒性作用。
当在海上作业或游泳若被珊瑚刺伤可发生刺胞皮炎所有的症状，其临床症状和刺伤的严重程度和珊瑚的种类及机体的反应状态有密切关系，常因人而异。
轻者仅有瘙痒性红斑，重者可在刺伤部位出现红肿。
有剧烈的刺痒和疼痛，很快出现丘疹、水疱、淤斑，亦可出现疼痛性荨麻疹样损害或有明显的全身症状，若同时被珊瑚石割伤，则症状加重，局部可有浆液性渗出物，24小时内即可形成溃疡，经久不愈，后留下瘢痕和持久性瘙痒，若继发感染会使病程延长，皮疹好发于四肢、颈部及胸腹部，常呈典型的线状损害。
组织病理
皮肤组织病理一般表现为急性、亚急性非特异性炎症改变，但有的病例可在表皮内发现有刺胞的结构，具有诊断价值。
国外有尸检报道表明，严重患者可出现内脏急性充血、肺水肿、急性中毒性肾炎、脑血管充血等病理变化。
诊断及鉴别诊断
根据下海及与刺胞动物的接触史，结合皮疹的特点一般不难诊断。
渔民和养殖工人多发生于指间、手背。
潜水者多发生于裸露的手腕和面颈部。
游泳者主要发生于下肢、躯干。
在海边淌水者可接触刺胞动物的碎片或污染的海水，皮疹多发生于下肢。
在接触后若突然发生不明原因的刺痛和瘙痒，出现水肿性红斑、丘疹或风团、水疱等损害，呈条状或片状分布，要考虑有本病的可能。
此外可镜检刺胞，被蜇后皮肤表面常残留大量的刺胞，可因洗涤或摩擦而被破坏，因此要尽早用透明胶带粘取，置于显微镜下常可发现刺胞。
近来有人用免疫学检查，发现被水母蜇伤后血中可出现抗水母毒素的免疫球蛋白，通常为IgE或IgG增高，但其特异性不高。
以上几种诊断方法难以确定为何种刺胞动物引起的剌胞皮炎，必须根据获取的实物进行鉴别。
预防及治疗
（一）预防对在海上作业人员或养殖场工人要进行宣传教育，加强个人防护。
绝不能用手直接抓取或捞取捕捞的海产物。
在海上遇到海蜇浮游水面切勿用手推移。
赶海时海滩上不明种类的海生物不能随便捡拾或用手触摸。
夏季海水浴者要选择洁净的海水区，并在浴场架设严密的网具以防水母进入，并备有一定的急救设施。
（二）治疗一旦被刺胞动物蜇伤后要尽快去除粘在皮肤上的触手，以防止未放射的刺胞进一步释放而加重病情。
切勿用淡水冲洗，淡水可促使刺胞发射。
在现场可用毛巾、衣服、泥沙擦去黏附在皮肤上的触手或毒液，不可用手直接擦拭，可用海水冲洗。
根据渔民的经验，对于皮炎，可用收敛剂，如明矾柱冷敷，亦可用1%氨水或10%碳酸氢钠溶液冷敷，或外炉甘石洗剂等以消炎止痒，10%葡萄糖酸钙静脉者，可与被刺后2小时左右即口吐白色或粉红色泡沫，注射亦有效，对皮损面积大、全身反应严重者（一般在蜇伤后2-4小时内反应达高峰），要及时给予抗组胺药和糖皮质激素，并给予输液以加快毒素的排泄，以及对症处理。
疼痛明显者用盐酸依米替丁或利多卡因局部封闭，或在创面近心端皮下注射1%盐酸吐根碱3L。
胡绍清1993年报道在北戴河遇到的118例海蜇皮炎，用饱和的明矾水湿敷患处，20分钟后局部涂擦哈西奈德液，可很快破坏刺胞毒素，消退临床症状。
海绵刺伤
（SponbeSting）
海绵是最低等的多细胞动物，已知约有1万种，除150种淡水海绵外，都生活在海洋中。
它们的体表有造骨细胞，能生成骨针。
浅海的海绵多属钙质海绵纲，产生钙质骨针。
深海的梅绵多属硅质海绵纲，产生硅质骨针，有的海绵没有骨针而有网状的角质丝。
海绵的骨针分单轴和三轴两大类，大都细小不能伤人，只有少数骨针硬而长者才能刺伤皮肤，释放出体内的毒汁，使皮肤发生炎症。
病因及发病机制
海绵的种类虽多，但大部分不伤人，只有少数为毒海绵，它们的外表是由碳酸钙或二氧化硅形成的坚硬骨刺，可刺伤皮肤，同时释放出体内的毒液，但刺伤皮肤引起的创伤性损害较其毒性反应更为严重。
临床表现
由于海绵的种类不同其毒性大小也不一样，加之机体的反应不同，临床症状有所差异。
（一）闪光海绵
（Firesponge,Tedaniagnis)
生长于海底，分叉，呈朱红色或橘红色。
常有各种小的水生生物躲藏在它的中央腔内。
当其分枝从母体上断裂下来，接触到下海作业者的皮肤时，可引起瘙痒或刺痛感，几小时以内局部肿胀、僵直，受累指（趾）不能动弹，2-3天后症状可逐渐消退。
闪光海绵也可引起多形红斑样皮疹，这可能是由于某种药理活性物质所致，可能属于过敏反应。
（二)毒性发髻状海绵（Oisonbunsponge,Fibulanolitangere)生长于较深的水域。
这种海绵刺伤皮肤后可出现闪光海绵所致的症状，但较严重，并可出现痛性痉挛及局部蚁走性疼痛感。
（三)红海绵（Tedemiagnis）引起的症状较前两者明显，被刺伤皮肤可出现红斑、大疱及化脓，指（趾）水肿僵硬，关节强直，活动受限。
并能出现明显的全身症状和中毒反应。
有人认为这种症状除海绵的毒性作用外，可能和某些寄生在海绵体内的小的水生生物引起的刺胞皮炎有一定的关系。
预防及治疗
（一）预防加强个人防护，下海作业前要戴上手套，切勿直接接触海绵。
（二）治疗一旦被海绵刺伤，立即用海水冲洗并同时用橡皮膏或透明胶带反复粘贴患处拔出刺入皮肤的断刺。
若断刺刺入皮肤较深或断裂后残留在皮内不易拔出，可用手术的方法取出，否则易在皮内形成肉芽肿。
取净断刺后局部给予消炎止痒药物，以防继发感染。
症状严重或出现中毒症状者给予抗组胺药及糖皮质激素，并作对症治疗。
有报道局部皮肤及时外用稀醋酸可取得良好的效果。
海胆刺伤及海胆肉芽肿
(SeaUrchiuStingandSeaUrchinGranuloma)
海胆属棘皮动物门（Phyunechinodermate)，约有700多种。
生活在海下岩石的裂缝中，是海洋中较常见的水生动物。
它的体表生着长短不一的棘刺，如同小刺猬。
海胆分布于世界各地，尤以热带和寒带海域多见，我国南方海域有30多种，北方海域也有3-4种，其中一部分能伤害人体。
渔民、潜水员、赶海者经常遭受海胆的伤害。
病因及发病机制
海胆呈圆形或椭圆形，通常包藏在骨质的贝壳内，表面有许多可活动的棘刺。
棘刺是真皮结缔组织钙化后形成的柱状突起，和体内的毒腺相通，在遇到人后可将棘刺刺入人的皮肤注入毒液引起剧痛或炎症反应。
其毒液中含有毒蛋白，有的海胆体内的毒液为神经毒。
刺伤皮肤后可引起轻重不等的全身症状。
其棘刺甚脆弱，易折断，当刺入皮肤后其尖部常残留皮内，历时数月以后，局部可引起异物肉芽肿反应。
在一些敏感患者。
可诱发肉瘤样肉芽肿。
也可由于表皮碎片植入伤口深处引起皮样包涵体(inclusiondermoid)。
临床表现
常见的临床表现取决于海胆的种类、刺伤的部位、时间、严重程度和机体的敏感状态。
（一）皮炎刺伤后迅即引起局部剧痛、灼热感、常伴有出血。
疼痛可持续数小时之久，继而刺伤局部出现不同程度的炎性肿胀，偶有水疱，历时1-2周后逐渐消褪。
（二）肉芽肿性结节剌伤2-12个月后于局部出现迟发性反应，表现为肉芽肿性结节性损害，单发或多发，一般以手部多见。
结节表面呈疣状，圆形，直径为2-8mm，质硬。
初为淡红色或带青色，继而可变黄褐色，有时顶端呈火山口状，表面可有一定角化。
无疼痛感，但偶有压痛，这种肉芽肿样结节可能是海胆刺伤皮肤后，甚脆易断的棘刺尖端残留在皮肤内，数月后形成异物肉芽肿，若刺入关节可引起难治性滑膜炎。
（三）浸润性斑块这种损害可和肉芽肿同时出现，可单独发生。
在刺伤皮肤后数月内。
局部出现弥漫性暗红色浸润斑块，多发生于手指，可导致手指出现梭状畸形，并有局限性骨破坏及邻近指关节滑膜炎的症状。
使手指活动受限，症状通常经久不愈，少数可自然吸收。
（四）中毒症状由于海胆体内的毒液或神经毒素注入人体，除引起局部皮肤损伤外，有时可出现不同程度的全身中毒症状，如头晕、头痛、心悸、恶心、无力、心律失常、血压下降、呼吸困难、面瘫、甚至出现全身瘫痪而死亡，有时可因剧痛而昏迷。
组织病理
结节性肉芽肿损害表现为皮下组织有组织细胞和上皮样细胞为主的异物肉芽肿结构，周围有较多的浆细胞、淋巴细胞及中性粒细胞浸润。
有时也可见异物巨细胞。
在肉芽肿内有时可见到双折光的异物碎片，为海脾棘刺尖部断入皮内所致。
预防及治疗
（一）预防下海作业时应加强个人防护，戴上手套，勿用手直接接触海水内的动物。
（二）治疗被刺后用手轻轻摘除残刺并仔细检查皮内有无残留的棘刺，必要时用手术方法取出，但用钇铝石榴石激光烧灼更有效。
棘刺去除后外用消炎、止痒、止痛药，并局部消毒防止继发感染。
也可立即将患处浸于45℃的热水中，浸泡30-90分钟，或直至疼痛缓解。
X线可显示棘刺的钙化碎片，可在X线透视引导下手术取刺，尤其是手和足部。
手和足的深刺伤应施清创术，并加用抗生素。
若出现中毒症状要及时进行抢救，迅速给予抗组胺药或糖皮质激素。
有结节性肉芽肿损害者可用曲安奈德或泼尼松龙等局部皮损内注射，每周1-2次，可应用复方倍他米松注射液皮损内注射，每月1次，结节可逐渐消退，必要时可手术切除。
海蝶刺伤(SeaButterfliesSting)
海蝶为小的腹足类动物，一般体型较小，长约3cm，是生长在海里的小型动物，雌雄同体，以捕食海中的微小藻类及原生动物为食。
品种较多，已发现60余种，越界各海域中均有发现。
海蝶刺伤皮肤后可引起局部水肿性红斑或斑丘疹，伴瘙痒。
是海蝶体内释放的毒性物质引起还是机械性刺激导致，目前尚不十分清楚。
海蝶刺伤后发生的皮疹一般不严重，很少发生全身中毒症状。
常能自然恢复，一般对症治疗即可。
海贝咬伤
（MarineShellBite）
海贝属软体动物门，腹足纲及头足纲。
品种繁多，估计在万种以上。
仅芋螺属就有500多种。
我国已确定有67种，常见的有地纹芋螺、织锦芋螺等，主要分布在南海水域。
海贝大多具有由石灰质形成的贝壳，外观非常美丽，其中部分海贝具有一定的毒性，特别是芋螺属，可通过咬伤人的皮肤引起皮肤损害。
病因及发病机制
海贝头有锐利的喙和牙齿，牙齿固定在齿板上，齿板鞘与体内的毒囊相通。
毒囊内含有很强的毒素，有报道毒素含有四氨化合物、甲基吡啶、龙虾肌碱、吲哚及γ丁酸甜菜碱等化合物，这些毒素可影响神经肌肉的传递功能。
当人在海中触碰或在海滩上采集活海贝时，由于它美丽的外表，人们在见到后常装入贴身内衣的口袋里。
它常会悄悄地从贝壳中伸出有毒的舌齿来咬伤皮肤。
把体内的毒液通过喙和齿板鞘注入人体，引起全身中毒症状。
临床表现
由于海贝的种类、咬伤的部位、时间和机体的反应性不同，可表现出不同的临床症状。
有的仅表现为咬伤部位红肿，淤斑、瘙痒或轻度灼痛。
有的则症状严重，特别是被宇螺属海贝咬伤后，可引起局部剧烈的灼痛和刺痛，不久局部皮肤出现青紫、出血、肿胀麻木。
这种感觉异常可迅速波及口唇、口腔或其他部位，数日后才能恢复。
严重病例可引起失语、肌肉麻痹、视力模糊及复视、震颤、运动失调、恶心、呕吐、吞咽困难，进一步发展可出现心力衰竭、血压下降，呼吸困难甚至死亡。
儿童患者症状更为严重。
预防及治疗
（一）预防加强个人防护，进行鱼类和海产品加工时或在海上作业时不要用手直接接触活海贝。
采集到的活海贝不要装在贴身内衣的口袋里，在烹调海贝时要加强防护，防止手被咬伤。
（二）治疗主要为对症处理。
被咬伤后要立即在伤口上方扎上止血带，防止毒液随血流扩散，用吸奶器或拔火罐吸出毒液，并对伤口进行消毒。
若疼痛剧烈可在咬伤部位近心端注射1%盐酸吐根碱3mL，或用1%普鲁卡因或利多卡因在咬伤部位周围注射，常能迅速止痛，要及时给予抗组胺药和抗生素，以防伤口继发感染。
若出现全身中毒症状，要立即抢救并及时服用南通季德胜蛇药片等。
海星皮炎
（StarfishDermatitis)
海星属于棘皮动物门，约12000种，匍匐于深海或浅海海底。
它有碳酸钙及有机质混合而成的坚硬外壳，表面有许多带刺的棘突，有的棘突可很长，如冠刺海星有4种尖棘，最长的可达6cm，尖端呈三菱形，体内的毒腺与棘刺相通。
这种毒腺能分泌一种特殊的毒液，内含皂苷、神经毒素、类组胺等多种有毒物质。
少数有尖锐毒刺者能蜇人，国外偶有伤害潜水员的报道，但无致死者。
临床表现
当人们下海作业时，若触发海星即可被其尖锐的棘刺刺伤，刺伤部位可出现红斑、丘疹或风团样皮损，局部有剧痛、麻木或僵硬感，严重者出现皮肤红肿、淤斑、淋巴结肿大或继发感染。
部分患者可出现发热、恶心、呕吐等全身中毒症状。
海星棘刺的尖部若断入皮内可引起肉芽肿性损害。
预防及治疗
潜水员在风浪和海流中被有毒海星蜇伤的危险性增大，防护服和手套并不能防止被其蜇伤。
一旦被蛰伤应立即摘除残留的毒刺，冲洗掉伤口附近的黏液，患处立即用40℃以上的热水浸泡可破坏部分毒素，但应谨慎勿使患者烫伤，可外涂碘酒以防继发感染。
对于皮疹可外用炉甘石洗剂以消炎止痒。
若毒刺刺入较深，应作软组织X线拍照定位，并手术取出。
海草皮炎
（DermatitisCausedbySeaweed)
海草皮炎多由海藻及海苔藓引起。
在海洋中有许多低等植物，其中大多数为藻类，大约有3万多种，它们分别生长在池塘、湖泊及海水中。
它们都含有叶绿素，借助光合作用在水中生长。
许多海藻具有鞭状匍匐枝，借以在水中浮动，很像动物。
海藻大小不一，小的如雪花样硅藻，直径仅有1um，最大的如大型褐藻，可长达90m，形态和颜色也各有所异。
在数万种海藻中大多数是不致病的，但少数可引起皮炎，其中最主要的是蓝-绿藻，国外有报道下海接触这种藻类数小时后，皮肤即发红伴瘙痒或疼痛，有的可出现水疱。
皮疹多见于衣服覆盖部位，男性多发生在阴囊，女性多见于乳罩区。
另一种海草皮炎是由海苔藓(seamoss)引起的，这种海苔藓生长在白海（苏格兰和丹麦之间的海域），下海捕鱼的人接触后皮肤上可出现湿疹样皮损，有不同程度的瘙痒感，好发于面、手、前臂、小腿等处。
加强个人防护，必要时穿上防护服下海作业，出海归来后要立即脱去身上的衣服，并用清水把身体冲洗干净，换下来的衣服或泳装要清洗。
患处搽1%酚炉甘石洗剂或糖皮质激素霜剂，瘙痒明显者可口服抗组胺药。
海水浴者皮疹
(SeabatherEruptiong)
本病是发生于海水浴后出现的以炎性丘疹为特征的皮肤病。
又名“海虱”或“海湾痒”。
病因及发病机制
本病可能是由多种因素所致:①Sams提出海水的压力可能是致病因素之一，其理由是致病的部位都是衣着遮盖部位，如男性多发生在穿裤头部位，女性多发生在乳罩遮盖处；②海水中的某些动物，特别是带棘刺的海星、海绵、水母、海葵，它们的卵在游泳衣的压力下破碎或断裂的棘刺尖刺激皮肤所致；③血吸虫尾蚴可能是致病的重要因素；④其他因素:Huttan曾报道20例患者系由针状翼足类-Creseisacicularang所引起。
临床表现
在海滨游泳或下海作业后，半小时至1-2小时内衣服的覆盖部位，男性在臀部、腰部，女性除上述部位外，在乳罩处或其下方受压部位出现皮肤瘙痒，随即出现水肿性红斑、丘疹或风团样的损害．2-3天后皮疹达高峰，严重者皮疹可泛发全身。
出现头痛、畏寒、发热等全身症状，一般1-2周内皮疹可自行消退。
预防及治疗
（一）预防避免在污染的海水中游泳。
下水时间不宜过长，发现皮肤瘙痒或有皮疹时暂时停止下海。
（二）治疗该病有自限性，一般不会引起严重皮损。
皮炎发生后局部可搽1%酚炉苷石洗剂或糖皮质激素乳剂，瘙痒剧烈者给予口服抗组胺药，继发感染时给予抗生素治疗。
水蛭咬伤
(Hirudiniasis,LeechBite)
水蛭咬伤是因水蛭吸附于人体皮肤吸血所引起的损害。
水蛭亦称蚂蝗或蚂蜞，属环节动物门蛭纲。
种类繁多，约有300多种，国内发现的有100余种，大小不一，从数毫米至数厘米，为黄褐色至深褐色，分节明显有口、眼及肛门，前后两个吸盘，生活于水田、河沟、池塘、草地、水洼、小溪等淡水中，能匐行，善游泳。
蛭有两类:一类生活在水中称为水蛭，另一类生活在陆地称陆蛭．其中仅有少数可咬人吸血。
病因及发病机制
水蛭有两个吸盘，因此吸附力很强，口在前吸盘内，有三个颚，颚的嵴上有尖细的牙齿，在水中若遇到人时，先以吸盘牢牢地吸附在皮肤上。
然后以腭齿将皮肤咬成一个三角形的破口吸血，在吸血的同时涎腺分泌水蛭素(hirudin)。
有抗凝作用，同时又分泌出一种使血管扩张的组胺样物质，因而可使伤口流血不止及产生皮疹。
临床表现
水蛭咬伤多见于小腿、足背及其他浸水部位。
当人在水中劳动或游泳时。
水蛭可吸附到皮肤上，吸取血液，流入水蛭食管的血量可达其体重的1-5倍，取出水蛭后伤口会流血不止，但水蛭不会钻入皮内。
初咬时一般不觉疼痛或仅感瘙痒，直到水蛭吸血后血离去或取掉水蛭时才感到疼痛，局部皮肤可见三角形的伤口，周围皮肤可出现红斑或风团，严重者可出现大疱及坏死，偶尔可出现全身反应或过敏性休克。
较小的水蛭有时可钻入阴道、子官引起阴道流血，亦可侵入尿道，膀胱引起尿痛或血尿。
在池塘洗脸、游泳或饮生水时，水蛭可钻入鼻腔、喉头，引起间歇性鼻塞、鼻出血、鼻痛、流涕及鼻内蠕动感。
诊断
下水后发现皮肤有瘙痒或疼痛、出血，常能发现水蛭仍牢固地吸附在皮肤上吸血，诊断不难。
预防及治疗
（一）预防加强卫生宣传教育，了解水蛭的生活史，不在池塘洗脸、游泳或饮生水。
若在河塘中发现有水蛭可用药物将其杀死，及时铲除田埂或塘边的卵，以防孽生。
有人用血块与敌百虫混合投至水中或稻田四周，诱导水蛭去吞食或吸吮而将其杀死。
下田劳动需加强个人防护，下水前可在皮肤上涂防蚊油，或穿桐油长袜，有预防水蛭咬伤的功效。
近年来在非洲有报道水蛭能传播艾滋病，应予重视。
（二）治疗1.水蛭若已吸附在皮肤上，切不可用手强拉，以免吸盘断在伤口内引起流血不止。
2．可采取以下方法取出水蛭:
（1）用手掌或鞋底连续拍击水蛭，亦可用指甲或镊子夹住其身体再用火烧其尾部使其自行脱落，然后彻底清洗伤口，涂以碘酊或滴上1滴0.1％肾上腺素止血。
（2）取食盐或浓醋、白酒，旱烟油置于虫体表面，数分钟至10余分钟，水蛭可自动脱落。
（3）水蛭进入阴道、鼻腔、尿道，膀胱、肛门时不要惊慌，不可用手强行拉出，可在局部涂蜂蜜、香油或青鱼胆，水蛭会自动退出体外。
亦可用2%普鲁卡因加1%肾上腺素湿棉球塞入阴道、肛门或鼻腔内或用盐水灌注，几分钟后水蛭失去活力。
然后取出。
也可用3%过氧化氢溶液冲洗，肠道内的水蛭可服蜂蜜使之排出
3．水蛭咬伤部位可外用抗生素。
以防继发感染。
毒鱼刺伤
（VenomousFishesSting)
在水生脊椎动物中约有500多种毒鱼都蜇人，绝大多数生活在海洋中，我国已知的有100多种，分别属于蚰科、魟科、毒鮋科、刺尾鱼科等10多个科。
多数生活在南海，其次为东海，渤海较少，其中蚰类、刺尾鱼类为碰骨鱼，虹类、虎鲨、南鲨为软骨鱼。
少数生活在淡水中的鲶类，鳜类也是有毒的棘鱼，其毒性和海中的赤魟相同。
无论哪种毒鱼，它们的毒棘都有排毒的管或钩，有管的比有钩的鱼毒性更大，含有各种不同毒腺、毒刺和毒液，所引起的临床症状轻重不一，但它们的毒素均为外毒素。
当人们下海游泳或采集海产品时，常被毒鱼刺伤，引起皮炎，严重者可危及生命。
病因及发病机制
（一）鬼蚰(inimicus）俗称海蜇子、蝎子鱼、毒腾、鬼腾，锯蚰.为硬骨鱼类。
喜在海底或海边的石缝及沙土中生活，体长呈黑褐色，体表无鳞，口大，头部有较多分散的粗钝头棘、背部有许多尖锐的长鳍棘，头尾各有一鳍棘，这两种棘的两旁各有深沟与基部的囊状毒腺相通。
当赤足下海踏在鬼蚰上或在海中触碰了它．鳍棘刺入皮肤，毒液由棘沟注入皮内，引起皮肤损伤。
（二）赤蚰（dasyaticakajei）俗称黄鲼、滑子鱼、洋鱼、黄边捞子、土鱼等，为软骨鱼类，尾部有1对扁平锯齿状尾棘，棘上有沟和基底的毒腺相通。
在海中若触及赤魟，其体表的棘沟刺入皮肤，体内的毒液由棘沟注入人体。
引起皮肤损伤。
（三）鲔俗称拐子鱼、牛尾鱼，背上有两个鳍，在前鳍的前后各有一个独立的短棘，能刺伤皮肤并注入毒液，引起皮肤损伤。
临床表现
蚰刺伤多发生在手、足，赤足下海误触某种毒鱼时，皮肤被刺伤引起出血，有剧烈难忍的疼痛。
可持续数小时之久．旋即于伤口周围发生广泛的红肿，时间稍久患处明显肿胀、皮肤变为黑紫色，并出现淤斑。
可波及整个肢体。
轻者1周左右可消退，重者要数周才能恢复。
除有皮肤损伤外尚可出现不同程度的全身中毒症状:由于毒鱼体内毒液是由相对分子质量不同的、蛋白质、多种酶和其他物质组成。
这种毒素的理化性质不够稳定，加热后易被破坏。
若注入的毒素较多，可出现恶心、呕吐、腹泻、多汗、虚弱、心悸，严重者可出现抽搐、谵语、呼吸及肌肉麻痹而死。
毒鱼刺伤多发生于夏秋季节，青年男性多见，多因赤足下海及手下操作，故多伤及手足部位。
预防及治疗
（一）预防渔民应该学会识别毒鱼，捕捞分类时应将毒鱼另作处理，不可混合堆放。
下海作业应加强个人防护，不要赤足下海。
（二）治疗要抬高患肢，立即给予解毒止痛处理，常用利多卡因或1﹪普鲁卡因在伤口周围皮下注射或用1%盐酸吐根碱3ml。
在伤口上端皮下注射可立即止痛。
伤口要清洁消毒防止继发感染。
出现中毒症状要及时进行抢救。
给予抗组胺药和糖皮质激素，必要时可口服季德胜蛇药片。
黄貂鱼咬伤及章鱼咬伤
（SlingaryBiteandOctopusesBite)
（一）黄貂鱼咬伤黄貂鱼属于脊椎动物门、脊椎动物亚门、鱼纲、黄貂鱼科，生活在海水的泥沙中，是毒鱼中毒性较强的一类鱼，背上有较多棘与体内的毒腺相通。
在海中若踏到黄貂鱼，足或踝部可被咬伤或刺伤，立即感到剧烈疼痛，伤口周围可出现广泛水肿。
类似蜂窝织炎，时间稍久局部肿胀更明显，并形成发绀或淤斑、以后出现不易愈合的溃疡，严重者可出现恶心、呕吐、腹痛、腹泻，出汗、虚脱、心动过速甚至肌肉、呼吸麻痹、休克而死亡。
。
被黄貂龟咬伤或刺伤后，立即将受伤部位放入热水中浸泡30-60分钟。
水温以患者能忍受的最高温度为宜，毒素遇热后毒力可逐渐被破坏，从而减轻全身中毒症状。
伤口消毒后于近心端皮下注射1%盐酸叶根碱3mL。
可立即止痛。
必要时肌内注射止痛剂，给予抗组胺药和糖皮质激素或季德胜蛇药，严重患者要及时进行抢救。
局部溃疡在2月内不愈合者可考虑手术切除。
（二）章鱼咬伤章鱼是头足纲软体动物，有100多种。
章鱼的口部有两个角质颚和一个齿舌。
口周分裂出8条腕足，有的可长达20m以上．其上有大小吸盘200多个；咬伤时吐出抗血凝的毒液引起大量出血。
毒性最大的是澳洲小蓝环（Hapalochaenamalulosa）章鱼，其体长仅8-10cm。
全身呈浅褐色。
上有蓝色斑点，受刺激时，蓝色环变得十分明显，是世界上最毒的毒鱼，被咬后死亡率时可高达25﹪，能咬透潜水服．一次喷出的毒液能使7人致死，甚至在几分钟内丧命。
章鱼吸住人后，可拧断人的颈部或把腕足伸进鼻腔使人窒息，然后把人卷到有硬壳包着的鹦鹉嘴状的口边。
被咬后5-10分钟内出现症状，皮损通常表现为两个小的咬伤伤口，自觉刺痛或灼痛感，可伴伤口大量及持久性出血，凝血时间延长。
伤口周围发红、肿胀及发热，有的可有剧烈瘙痒，有报道可出现风团样皮疹。
严重者可出现口舌麻木、说话及吞咽困难、视物模糊、肌肉麻痹、呼吸困难等。
常因呼吸衰竭而死亡。
若未致死，可在3-4周后恢复。
有报道因未戴手套、未穿长袖衣服保护。
导致被章鱼吸附，12-36小时后，发生接触性皮炎，主要表现为在前臂屈侧下端局部瘙痒。
1-5小时后逐渐出现绿豆大小红斑，继而发展为红色丘疹，数目数十个，界限清楚，互不融合，皮疹持续不退，无水疱、脓疱、靡烂、溃疡，无灼热及疼痛，因瘙痒难忍可影响睡眠。
1周内局部瘙痒逐渐减轻、消失，丘疹亦逐渐消退，遗留色素沉着斑。
章鱼有恋穴性，在水中作业时，手足切勿探入其洞穴。
若潜水时被其缠住，应迅速抖动使其脱离，再则它可能撕掉面罩，扯断通气管，致人死亡。
若身体被腕足缠住，应先砍断腕足，或猛击其双眼之间的神经节使其放松。
若被其咬伤要及时清洗或扩创，注意预防继发感染。
鲨鱼咬伤
(SharkBite)
鲨鱼属脊椎动物门．软骨纲。
在已知的350种鲨鱼中，有35种能咬人，在我国海域已发现73种，主要分布于南海。
其中能咬人的有大白鲨、大青鲨、锥齿鲨等。
鲨鱼的上、下颌各有多列尖牙，牙长达4-5cm。
鲨鱼表面有密集、粗硬的沙粒状凸起，撞擦人体可致皮肤锉伤。
此外，有些鲨鱼的背鳍前方有刺，可同时引起刺伤和蜇伤。
鲨鱼常进入离海岸100m的深水区觅食，对血腥味。
尿味、微电流、金属亮色及手足扑动的声音极为敏感。
鲨鱼咬人前，常先斜撞人体，造成皮肤锉伤，被鲨鱼咬伤后，轻者可发生浅表损伤，重者可发生深而长的撕裂伤。
大出血或肢体断裂，甚至致死。
皮肤有伤口或女性月经期间不要下海，不要在鲨鱼出没的海区游泳、排尿。
必须下海时应穿黑色丧服，并携驱鲨棍或驱鲨剂，遇到鲨鱼时，不要惊慌，应静止不动，或一面注意鲨鱼的行为，一面轻轻游走，不要背对鲨鱼。
一旦鲨鱼贴近，可用拳头轻击其鼻眼或腮，并及时发出呼救信号。
对于伤口和骨折应及时请外科医师处理。
海蛇咬伤
（SeaSnakeBite)
生活在水中的蛇有两类，一类是生活在淡水中称淡水蛇，一般无毒或毒性很小，另一类生活在海中，称海蛇，均含有毒牙，毒性很强。
在已知的50多种海蛇中，我国沿海水域中有23种，如青环蛇．平颌蛇、长吻蛇等，主要分布在南海和东海，在渤海也有发生海蛇咬伤致死的报道。
病因及发病机制海蛇大多数为胎生，毒性大，只有几种两栖海蛇为卵生，毒性小。
海蛇在捕食时毒性较小。
在交配季节毒性最大。
一般情况下，海蛇不主动咬人，只在误踏到海蛇或在海中拾贝捉鱼时触及海蛇及打鱼提网时,惊动海蛇时才咬人。
海蛇的毒牙隐藏在齿龈黏膜中，含有肌肉毒和神经毒。
临床表现
被海蛇咬伤后，可无明显的自觉症状，无出血，或仅有轻度的刺痒，易被忽视，约经2小时左右逐渐出现运动障碍，肌肉酸痛无力、眼睑下垂、复视、流涎、说话困难，出现肌红蛋白尿、高血钾，最后出现心律失常、血压下降、急性肾衰竭，如不及时治疗可因呼吸衰竭而死亡。
预防及治疗
（一）预防在下海捕鱼、拾鱼、搬迁或收网时要加强个人防护，防止被海蛇咬伤。
在处死海蛇烹调过程中要谨慎操作，以免手部被咬。
（二）治疗一旦被海蛇咬伤，要立即清洗伤口，涂擦碘伏，在伤口周围用4000-6000U糜蛋白酶或胰蛋白酶加利多卡因用注射用水稀释后做浸润注射，能在10分钟内进行处理，一般不会出现中毒症状，若已出现全身中毒症状应及时进行抢救。
可参照毒蛇咬伤的急救措施。
鲭鱼类中毒所致潮红综合征
（FlashingSyndromeDuetoMahimahi）
鲭鱼类是指一种圆形、深色肉的鱼，如马鲛鱼、鲭蹲鱼等，这类鱼因含有较多组胺类物质，食用后可引起暂时性皮肤潮红，故名为鲭鱼类中毒所致潮红综合征，
又称组胺鱼中毒，日本称它为针鱼中毒，
病因及发病机制
这类鱼的肉中含有较多的组胺和组胺酸．以及一些结构尚不清楚、药理作用类似组胺的毒素，是一种混合性耐热物质，一般烹调加热不易将其破坏．食用后可导致中毒。
临床表现
临床症状的轻重取决于鱼类所含组胺类物质的多少及食用的数量，食用得少时可无任何自觉症状或仅有轻微的面部红斑，易被忽视。
食用量大者可在食用过程中有苦涩，辛辣或刺舌的感觉，半小时至1小时内
（亦有短至几分钟到十几分钟者）。
在面、颈、躯干及上臂出现大片境界不清红斑，类似醉酒及日晒红斑，同时出现眼结膜充血、头痛．口干、恶心、呕吐、腹痛、腹泻、心悸，或有眩晕、牙龈及咽喉部灼热、血管性水肿及风团等表现，严重者可出现呼吸困难和心血管功能障碍。
以上症状均是暂时性的，不作任何处理8-10小时内可自行消退。
患者末梢血和尿液中组胺的含量明显高于正常人。
诊断及鉴别诊断
根据食用这类鱼后不久出现上述症状，以及病程暂时性、一过性的特点，可考虑本病的可能。
患者的尿、血组胺的含量高于正常人，但要和饮酒及其他原因引起的皮肤潮红相鉴别，需要鉴别的疾病有:
（一）类癌综合征又称Biork综合征，是由类癌瘤及转移瘤分泌的活性物质所引起的内分泌代谢综合征。
临床上可出现阵发性潮红、腹泻、腹痛、哮喘和心脏瓣膜病变，和食用该鱼无关。
（二）溃疡性胰岛细胞瘤综合征(ZollingelEuisonSyndromef）多见于30-50岁男性,90%的患者有消化道溃疡，可有呕血、黑便、呕吐、腹痛、腹泻，有时可出现皮肤潮红，多见于非β细胞胰岛瘤或合并有其他内分泌瘤的病人．
（三）嗜铬细胞瘤病人常有高血压，感心悸、头痛、多汗、手足发麻无力或有胸闷、呼吸困难、腹痛，呕吐、视物模糊、面色苍白，常呈阵发性的发作。
（四)药物性皮肤潮红如使用过量的阿托品类药物可出现口干、心动过速、皮肤干燥、呼吸急促、烦躁不安、谵妄、惊厥，皮肤可出现潮红。
（五）化学性的皮肤潮红如食用过多变质的青菜，可出现亚硝酸盐中毒的症状，表现唇、指甲、面部发绀，四肢冷、脉快、精神不振、嗜睡、头晕、头痛、腹痛、腹泻、呕吐，严重者可出现心律失常、肺水肿、呼吸困难、惊厥或休克，常伴有皮肤潮红。
预防及治疗
尽可能不吃或少吃这类冷冻鱼或鲭鱼类加工的食品。
症状严重者可立即肌内或静脉注射抗组胺药，可迅速奏效。
多戈海岸皮炎
(1)(DoggerBanktch）
多戈海岸皮炎是一种湿疹样皮炎，由海洋有喙欧芹（Alcyondiumhirsutum)引起。
这是一种类似海藻的动物群体，生活在巨大的棚式隆起的多戈海岸处，位于苏格兰和丹麦之间的北海中。
第三节光线性皮肤病
光线性皮肤病是指皮肤受光线（主要是紫外线等）照射后引起的急慢性损伤（如日晒伤、光老化或皮肤等）。
临床上常分为狭义的和广义的两大类，前者指人们接受了过强的光能作用或出于机体本身对光线的刺激耐受能力低下所引起的疾病，后者指光线可以促发或加重某些皮肤病的发生、发展过程。
一、光线性疾病的分类
（一）受强烈的光能作用引起的皮肤损伤1.急性日晒伤、晒黑。
2．慢性海员皮肤、光线性角化病、光老化等。
（二）病因明确的疾病
1.遗传和代谢性疾病如种痘样水痘病、毛囊角化病、着色性干皮病、Hartnup综合征、Bloom综合征等。
2．由光感物质引起食物（如泥螺-日光性皮炎、植物-日光性皮炎等)、化学物质（如化妆品、染料、煤焦油等）、药物（如内服磺胺、四环素族、吩噻嗪类药等）。
（三）特发性疾病光致敏的物质和机制还不明确，如光线性痒疹、慢性光化性皮炎、多形性日光疹、日光性荨麻疹等。
（四）光促发或加重的疾病
1.自身免疫性如结缔组织疾病(红斑狼疮、皮肌炎）、水疱大疱性疾病（天疱疮、大疱性类天疱疮）等。
2．感染性如唇单纯疱疹。
3.营养性如烟酸缺乏症等。
4．其他如特应性皮炎、播散性浅表性汗管角化病，光线性扁平苔藓、寻常痤疮、光线性毛囊炎等。
二、光线作用于机体引起的异常反应
包括光毒性反应和光变态反应两类:
（一）光毒性反应属于非免疫性反应，其发病机制尚不完全清楚，可能与光感物质发生能量传递、与DNA结合有关；也有作者认为细胞膜的过氧化作用也参与了发病。
临床上可分为急性光毒性反应和慢性光毒性反应
毒性反应两种:
1．急性光毒性反应由于机体组织中存在不同的色基，其可吸收相应波段的光线而发生能量的转移和传递，当皮肤接受到强烈的日光辐射后，任何个体均会在暴露局部发生急性光毒性反应，每次接受一定强度光线辐射后均可发病。
且反应前无致敏期。
皮损特点为局部出现境界清楚的红斑、水肿、严重者可出现水疱、破溃、结痂，合后留有色素沉着和脱屑。
自觉触痛和烧灼感。
致病光谱与色基的吸收光谱一致，主要是UVB，由于UVB穿透相对较浅，主要作用于表皮内的色基，因而损伤时表现为表皮细胞水肿、空泡形成、枝固缩，有表皮内或表皮下水疱形成。
以日晒伤为代表病例；而当光线穿透较深而达真皮内并与其中的色基作用时，则表皮变化较轻或不明显，而真皮损伤较明显。
2．慢性光毒性反应皮肤长期反复受UVB作用后，出现褶皱、松弛或萎缩，脆性增加，表面比较粗糙、干燥，皮嵴隆起，皮沟凹陷，并有色素改变（色素沉着或色素减退)。
也可出现丘疹、斑块、毛细血管扩张和角化，严重者出现皮肤肿瘤（日光性角化、基底细胞瘤、鳞状细胞癌等）。
如受轻微创伤后血管即发生破裂，出现紫癜，溃疡愈后常形成特征性的星状瘢痕。
组织病理检查发现表皮变薄、表皮嵴消失，角质形成细胞形态异常、排列不整，黑素细胞的大小、分布和酪氨酸酶的含量均有明显变化，色素的转运也出现障碍。
真皮乳头层及下部的血管扩张充血、内皮细胞肿胀、血管周围有淋巴细胞浸润，酸性黏多糖含量增加。
胶原纤维断裂、变性。
皮肤附属器萎缩，皮下脂肪减少。
（二）光变态反应属于免疫性应答反应，即光能在抗原的形成上起了一定作用，一般属于延迟性超敏反应，偶尔也有IgE介导的I型速发性超敏反应。
致病光谱主要是UVA，可见光亦可引起发病。
其机制可能是光能通过光化学途径改变了半抗原的结构，新生的半抗原与皮肤蛋白结合形成全抗原，刺激机体发生免疫反应。
该反应仅见于少数已致敏的患者，首次发病前的致敏期较长。
临床表现为皮肤红肿、风团、丘疹、水疱、糜烂、结痂和落屑，合后很少出现色素改变。
皮损初始仅局限于光暴露部位。
病程长久持续数月或更久后可累及非暴露部位。
组织病理变化在急性期并不明显，慢性期可出现表皮水肿、海绵形成、棘细胞层增厚；真皮水肿、毛细血管扩张充血，血管周围有致密的以淋巴细胞和组织细胞为主的炎细胞浸润，有时可见到嗜酸性粒细胞和中性粒细胞。
根据其临床症状出现的时间分为即刻性和延迟性光变态反应两类，一类又可分为内源性及外源性光变态反应，现分别介绍如下:
1．即刻性光变态反应日光照射后很快出现风团等表现，如光线性荨麻疹。
这类疾病主要由内源性光感物质引起，有时也可由外源性光感物质引起。
（1)内源性即刻性光变态反应:该病发病机制尚不十分清楚，致病光谱也不完全相同（可为UV或可见光），被动转移试验的结果也有不同。
Harber等研究认为，只有I型光线性荨麻疹才属于即刻性变态反应，内源性血清因子在紫外线的照射下变成抗原，与肥大细胞膜表面的抗体相结合，促使其脱颗粒并释放组胺、激肽等炎性介质，使真皮血管水肿，出现风团。
被动转移试验阳性。
（2）外源性即刻性光变态反应:曾报道一例患者口服氯丙嗪后，经UVA照射出现皮疹，通过光斑贴试验证实其皮疹是受UVA照射后发生的风团反应，被动转移试验呈阳性。
2．延迟性光变态反应局部外用或内服光感物质后引起的反应。
（1)内源性延迟性光变态反应:常见疾病如多形性日光疹，其发病机制尚明了。
根据其临床表现、反应时间、组织病理变化和光激发试验推测该病属于延迟性超敏反应，可能是由内源性抗原引起的延迟性光变态反应，但是内源性光感物质的性质尚未确定。
（2）外源性延迟性光变态反应:这类反应在临床上比较常见。
如局部外用光感性化学物质就能引起光变态反应性接触性皮炎，内服光感性药物能引起光变态反应性药疹。
但紫外线如何诱发光变态反应，其机制还不十分清楚，可能是光感物质吸收光能后发生光化学反应，与皮肤蛋白质结合变成完全抗原；当再次接触光感物质时。
经过日光辐射，表皮内朗格汉斯细胞将抗原提呈给致敏T淋巴细胞，使其大量增殖，发生类似于延迟性超敏反应的过程。
此外，临床上有一些光变态反应性接触性皮炎的患者，虽然长期停止接触有关致敏原，但一经日晒仍然出现皮肤症状。
成为持久性光反应，而且对光线(包括家用的荧光灯照射）极度敏感，推测可能是由于机体内仍然存在光致敏物质，或者是清除光敏剂仍不能使光变态反应完全消退，但其确切的发病机制尚不清楚。
临床上区别光毒性和光变态反应比较困难，因为这两类反应有时可以同时存在，或从光毒反应转变为光变态反应，其主要区别见表3-9-1。
日晒伤
(Sunburn)
日晒伤又称晒斑，日光性皮炎（solardematilis）日光红斑（solarerythema）或日光水肿（solaredema），为正常皮肤过度接受UVB后产生的一种急性炎症反应，表现为红斑、水肿、水痘和色素沉着、脱屑。
本病春末夏初多见，好发于儿童、妇女、滑雪者及水面作业者，其反应的强度与光线强弱、照射时间、个体肤色、体质、种族等有关。
病因及发病机制
本病的作用光谱主要是UVB其引起的红斑呈鲜红色。
UVA引起深红色红斑。
短波紫外线(UVC)引起的皮肤红斑呈粉红色。
实验研究证明，发生即时性红斑（第一相）的机制是紫外线辐射使真皮内多种细胞释放组胺、5-羟色胺、激肽等炎症介质，使真皮内血管扩张、渗透性增加。
延迟性红斑（第二相）的发病机制更为复杂，是由体液因素和神经血管调节因素共同作用造成的。
临床表现
好发于皮肤类型为I-Ⅲ型的人群，春夏季节日晒数小时至十余小时后，在曝光处出现境界清楚得红斑，鲜红色，严重者可出现水疱、破裂、靡烂（图3-9-6）；随后红斑颜色逐渐变暗、脱屑，留有色素沉着或减退。
自觉烧灼感或刺痛感，常影响睡眠。
症状轻者2-3天内痊愈，严重者需一周左右才能恢复。
个别患者可伴发眼结膜充血。
眼睑水肿。
日晒面积广时，可引起全身症状，如发热、畏寒、头痛、乏力、恶心全身不适等，甚或心悸、谵妄或休克。
部分患者在日晒后仅出现皮肤色素的变化。
呈即刻性或迟发性色素沉着晒斑。
前者是由UVA和可见光引起皮肤黑素前驱物质出现一时性可逆性氧化所致，通常日晒后15～30分钟即可出现，数小时后消退；后者由UVR引起表皮黑素合成增加，在日晒后10小时出现，4-10天达到高峰，可持续数月。
日晒伤有时可激发多形性日光疹、日光性荨麻疹、迟发型皮肤卟啉病、红斑狼疮、单纯疱疹、白癜风等疾病的皮疹。
组织病理
日晒伤的特征性病理改变是出现晒斑细胞(Sun-burncell),表现为棘细胞层部分细胞胞质均匀一致，嗜酸性染色，胞质深染，核固缩甚至消失。
这种变性细胞周围可出现表皮海绵形成、角质形成细胞空泡化，伴真皮炎细胞浸润。
诊断及鉴别诊断
根据日晒后局部皮肤出现红斑、水肿或水疱，后留有色素沉着斑，自觉烧灼、疼痛感，一般诊断不难。
但需要与下列疾病进行鉴别:
（一）刺激性接触性皮炎发生于任何季节、与日晒无关，起病前有接触刺激物史，皮疹仅局限于接触部位，自觉瘙痒。
（二）烟酸缺乏症皮疹不仅局限于曝光部位，还可累及非曝光部位。
除皮疹外。
常伴发消化系统、神经精神系统的症状。
预防及治疗
（一）预防预防的具体措施包括:①经常参加室外锻炼。
增强皮肤对日晒的耐受能力；②在上午10时至下午2时日光照射最强时尽量避免户外活动，或减少活动时间；③避免日光曝晒，外出时应注意防护，如撑伞、戴宽边帽、穿长袖衣衫；④若在户外，建议常规应用日光保护因子(sunprotectionfaction,SPF）15以上的遮光剂，有严重光敏者需用SPF30以上的高效遮光剂。
遮光剂要在日晒前至少20分钟的时候使用。
（二）治疗
1．系统治疗轻者可选择抗组胺药，重者或疗效欠佳者可口服小剂量糖皮质激素、阿司正林（1g，每日3次）或吲哚美辛（25mg，每日3次）。
，
有作者提出联合口服维生素C(2mg)和维生素E(1000IU／d)8天，可显著增加患者紫外线最小红斑量的值，降低对日晒伤的反应。
2．局部治疗轻者选用炉甘石洗剂，稍重者选用冷敷、精皮质激素霜剂、或用25%吲哚美辛溶液（纯乙烯醇、阿二醇、二甲基乙烯胺，其比例为19:19:2）外搽，每日2-3次，可明显减轻症状。
光线性肉芽肿
(ActinicGranuloma)
1975年O’Brien首先提出了光线性肉芽肿的概念．他认为本病是由于长期遭受日光曝晒所引起的一种慢性肉芽肿性疾病，热带或亚热带易见。
本病又称环状弹性纤维溶解性巨细胞肉芽肿，米舍尔肉芽肿（Miescher'sgranuloma)，但亦有人认为是两种疾病，两者组织病理象一致，而临床表现不同。
也有人认为光线性肉芽肿是环状弹性纤维溶解性巨细胞肉芽肿的亚型。
病因及发病机制
长期接受紫外线照射后引起弹力纤维变性，并可能与机体对弹力纤维上的一种弱抗原决定簇发生细胞免疫应答有关。
临床表现
本病好发于夏季，中年以上农民或室外工作者多见性别无差异。
皮疹好发于额、颈、胸。
上肢或后背等暴露部位，初起为单个或群集、正常皮色或暗红色的小丘疹、结节，并逐渐扩大增多形成环状结构。
中央皮肤正常或轻度萎缩，边缘呈堤状隆起，具珍珠样色泽，轻度浸润，表面光滑，无鳞屑、角化现象。
环的直径（0.3-5cm或以上），数目（3-5个至数十个）不等，可相互融合，但不发生溃疡（图3-9-7）。
病程慢性，数月到数年不等，可以自然缓解。
自觉症状不明显，偶有轻痒。
有时可伴有色素沉着、雀斑、光化性弹性纤维病等。
各项光生物学试验结果均阴性。
组织病理
特征性的变化为弹性纤维溶解性肉芽肿，即在病变浸润区内弹性纤维消失，并被巨噬细胞吞噬，初起皮疹表皮正常，陈旧皮疹表皮萎缩。
环状皮疹的周围皮肤真皮内有大量弹性纤维变性、变粗、卷曲、溶解，HE染色呈蓝色（正常的弹性纤维和胶原纤维染成红色）。
环状皮疹隆起部位可见到异物巨细胞吞噬变性的弹性纤维现象。
在大的异物巨细胞间，有较小的巨细胞，组织细胞、浆细胞和淋巴细胞。
皮疹中部有少数孤立的变性弹性纤维。
皮肤附属器和皮下组织无明显改变。
诊断及鉴别诊断
本病的诊断要点:长期日晒史；夏季多见；皮疹好发于面颈等暴露部位，为大小不等，正常皮色，淡红色或暗红色堤状隆起的环状损害，自觉症状不明显；组织病理检查以弹性纤维溶解性肉芽肿为主。
需要与下列疾病相鉴别。
（一）环状肉芽肿临床表现非常相似，但病理变化不同，真皮中部有胶原变性，罕有巨细胞。
（二）类脂质渐进性坏死常见于糖尿病患者，皮疹与日晒无关，好发于小腿伸侧，为黄红色不规则浸润性斑块，组织病理上有巨细胞，但细胞内无弹性纤维颗粒。
（三)结节病本病结节呈淡红或红褐色，压之见淡黄褐色斑，表面附细小鳞屑，皮疹退后留有色素沉着，常伴发眼、骨骼、肺或其他内脏病变。
Kveim试验阳性。
治疗
尽量避免日光强烈时外出。
外出时注意防晒，使用遮光剂、穿长袖衣服、戴宽沿帽。
本病不经治疗，可自行缓解。
有症状者，局部可外用糖皮质激素制剂或维A酸类药物、维生素E乳膏或烟酰胺凝胶；口服羟氯喹（200-400mg／d分2次口服）、烟酰胺（0.9-3g／d分3次口服)等，有一定的疗效。
Ruhio等报道口服己酮可可碱400mg每日3次，6个月后病情明显改善，但停药后容易复发。
光线性扁平苔藓
(ActinicLichenPlanus)
光线性扁平苔藓由Dilaimy于1979年提出，是扁平苔藓的一种特殊临床类型。
又称为亚热带扁平苔藓，热带扁平苔藓、环状萎缩性扁平苔藓、夏季光化性苔藓样发疹、苔藓样色素性皮炎等，常见于热带中东地区。
好发于肤色较黑的人群。
近年来国内也陆续有报道。
病因
本病可能与长期接受日光照射有关，强烈日晒可诱发皮损。
Schroeff等（1983年）对一例患者采用人工UVB照射后出现了细小的紫蓝色扁平丘疹，组织病理检查示典型扁平苔藓特征，而UVA照射无此反应。
另外，Dilaimy等认为本病还与热、营养缺乏和遗传素质有关。
近来研究发现部分患者可能与乙肝病毒感染有关。
临床表现
本病女性患者略多于男性，春夏季发病或复发，冬季减轻。
皮损多位于日光曝晒部位，特别是前额外侧，其次是手背、前臂、下唇等，偶尔累及小腿、躯干、生殖器和口腔黏膜，头皮罕见，甲通常不受累。
皮损数目常不超过10个，为直径0.25-0.5cm的环状损害，边缘隆起，中央萎缩呈紫蓝色（图3-9-8）。
可伴轻度瘙痒。
临床常见的皮损形态有以下几种类型:①环状色素沉着性斑块:最常见，好发于面部和手背；②色素斑:好发于面颈部，为黄褐斑样皮损；②色素减退斑:好发于颈和手背，为针尖大小、灰白色丘疹。
可融合成直径5-6cm的斑块；④典型的苔藓样丘疹斑块:群集于四肢远端。
上述几种类型皮损可分别结合出现。
有时躯下部有典型扁平苔藓损害同时存在。
组织病理
表现为非特异性皮炎湿疹或扁平苔藓的组织学特点。
前者可出现海绵形成，淋巴细胞、巨噬细胞为主的炎性浸润。
后者有角栓形成、棘层萎缩、基底细胞液化变性、真皮浅层血管扩张、充血；表皮下方有以淋巴细胞为主的带状浸润。
两者均可有明显的色素失禁。
诊断及鉴别诊断
根据在曝光区特有的紫蓝色环状皮疹，或中央凹陷性色素沉着的萎缩和边缘有苔藓化丘疹，结合扁平苔藓的组织病理变化、皮损在夏季增剧和冬季减轻，即可诊断本病。
本病需与典型的扁平苔藓进行鉴别（表3-9-2）。
治疗
夏季应避免日晒，外出使用避光剂。
口服羟氯喹、烟酰胺等有一定疗效，但Dilaimy报道用抗疟药无效。
外用糖皮质激素对皮损有轻度改善作用，皮损内注射糖皮质激素能使皮损显著改善。
星状自发性假瘢
(ScellaysSpontaneousPseudoscars)
本病由法国Colomb于1967年首次报道并命名。
病因及发病机制
本病的病因可能与日光曝晒有关。
Bjornberg等（1972年）认为皮肤脆性增加是发病原因之一。
长期使用糖皮质激素的患者有较高的发病率。
临床表现
常发生于70岁以上的老年人（老年型）。
皮损分布于前臂伸侧和手背部。
皮损呈白色，星状瘢痕样斑(图3-9-9)。
根据皮损形态，Colomb将本病皮损分为A型（三角星形），B型（多角星型，边缘呈锯齿状或不规则），c型（线状），D型（介于线状和星形之间）。
E型（斑片状）。
发病年龄在60岁以内的前老年型与老年型的临床和组织学特征相同。
组织病理
表皮角化过度，真皮上层胶原纤维增生、变性，毛细血管扩张。
弹力纤维减少或消失（图3-9-10）。
治疗
本病目前尚无特殊治疗。
防止光老化和避免长期使用糖皮质激素可以预防本病的发生。
胶样粟丘疹
(ColloidMillium)
本病最早由Reuter和way在1942年报道，又称为胶样假性粟匠疹(CollOidpsudomilium)或皮肤胶样变性（cutaneuscolloiddegeneration)，是由表皮角质形成细胞及真皮的弹性纤维退行性变形成。
系皮肤结缔组织的一种退行性改变。
表现为曝光部位有淡黄色透明的丘疹或斑块，用针挑破后可挤出有黏性胶样内容物。
病因及发病机制
本病的病因尚未完全明了。
皮损多见于露出部位。
可能与日晒有关，本病一般分为儿童和成人两型。
前者在儿童或少年期发病，至青春期后即逐渐自行消退，常有家族史，可能是常染色体显性遗传。
后者多见于室外工作者、石油工人，可能与长期受日光曝晒有关，本病有家族性发病倾向，男多于女。
Hashimoto等（1985年）认为本病是由于弹性纤维光化性引起。
幼年胶样粟丘疹其胶样物质是光损伤使角质形成细胞变性形成的淀粉样角蛋白。
临床表现
（一）儿童型皮疹对称分布于面部、前额、颊部或鼻部等暴露部位。
呈弥漫性浸润，周围有较多透明的、淡黄色、针头至黄豆大小、不规则扁平或隆起的丘疹，质地较硬。
一般无自觉症状。
病程慢性，成年期可自行消失。
（二）成人型皮疹好发于暴露部位，如前额、眼睑、耳、颈、前臂和手背等。
除有少数较大透明丘疹外，还可见淡黄色，橘黄色或正常皮色的结节或斑块（图3-9-11）。
前者顶端可见小窝或附着小痂，斑块上有时可见毛细血管扩张。
偶有轻微瘙痒。
病程慢性。
男多于女。
国内报道1例皮损呈浅蓝色（图3-9-12）。
（三）结节样胶样变性皮疹为单个大结节或多个结节，可有斑块。
淡黄色或柠檬色。
常见面部、颈部和头皮，有时仅发生躯干而未发生在暴露部位。
组织病理
儿童型的胶状物质来自表皮，其他2型均来自真皮弹性纤维。
儿童型表皮角化过度，表皮中有胶样体。
真皮浅层有均质性、嗜酸性块状胶样物，周围有成纤维细胞、肥大细胞、黑素细胞的混合性湿润。
成人型表皮变薄，真皮浅层有嗜酸性、无定形块状物质沉积，其间有裂隙，并含有正常胶原的境界带将其与表皮分离。
结节性胶样变性示表皮变薄，真皮内有大块粉红色均质性物质，有的占据整个真皮，胶样物质中有裂隙，有散在成纤维细胞核，伴毛细血管扩张（图3-9-13）。
诊断及鉴别诊断
根据曝光部位出现黄色透明的丘疹、结节和斑块，自觉症状不明显，可挤出胶样物质，必要时结合病理，一般诊断不难。
但应与下列皮肤病鉴别:
（一）粟丘疹丘疹呈白色，针尖挑破后可挤出珍珠样小粒。
组织病理检查为真皮上层的表皮囊肿。
（二）皮肤淀粉样变皮疹好发于小腿伸侧。
为淡褐色，圆形或半球状的隆起，剧痒。
组织病理检查皮损内有淀粉样物质沉积，刚果红染色阳性，VanGieson染色呈淡红色，甲基紫染成紫红色。
（三)汗管瘤好发于青年女性的眼周、前额等处，偶可泛发其他部位；皮疹为正常肤色的扁平或半球状丘疹或小结节，针头或粟粒大小，成群或散在分布。
（四）扁平苔藓丘疹呈红色或紫红色，不透明，疹内无胶样物质。
好发于前臂屈侧，剧痒。
组织病理变化见基底细胞液化变性。
表皮与真皮间细胞呈带状浸润，无胶样物质。
（五）毛发上皮瘤好发于面中部，对称，成群或散在分布，淡黄、淡红或红黄色的针头至黄豆大小的圆形的坚实的丘疹，有遗传倾向。
（六）皮脂腺增生面部散在分布为中央有脐窝的黄色圆形丘疹，常伴皮脂溢出。
治疗
皮肤避免长期曝晒及接触石油、脱色剂等，外出采取防护措施。
避光、口服小剂量羟氧喹和维生素C有一定效果。
少数皮疹可行冷冻、电灼、磨削或手术切除，必要时也可用化学剥脱术或长脉冲Er:YAC激光等治疗。
光线性角化病
（ActinicKerntosis）
本病又名老年角化病（keratosissenilis）或日光性角化病（solarkeratosis,是日光长期曝晒损伤皮肤所引起的一种癌前期损害。
中老年皮色白皙者容易发病。
皮疹多见于面、耳、手背和前臂等部位。
有时可发展成鳞状细胞癌。
病因及发病机制
尚不清楚。
本病多见于白种人，白化病患者发生率亦较高。
照射日光、紫外线和放射能、辐射热、电离辐射，以及接触沥青、煤提炼产物均可诱发本病。
个体易感性在发病中亦起重要作用。
本病发生于老年皮肤，因年龄增大后DNA损伤的积累和DNA修复功能低下并不一致，故当紫外线损伤表皮细胞核的DNA时，由于老年皮肤缺乏青年人那样的修复功能，从而发生光线性角化病。
临床表现
本病的发生率为0.006%～0.7%，某些地区有极强的紫外线照射，故发病率增高。
日晒皮肤上开始发生正常皮色或淡红色扁平丘疹或小结节，呈散在性；也有境界不清的红斑、色素斑或毛细血管扩张，皮疹轻微隆起，米粒至蚕豆大，圆形或不规则形，边缘正常或有炎症现象，表面疣状增殖，质硬，可呈斑块，表面光亮或有轻微黏着性鳞屑。
久后皮疹转变为黄褐色或黑褐色，表面干燥，角化显著有固着于基底的硬痂，不易剥离。
若强行除去，可见轻度出血。
皮疹常单发，有时多发。
好发于面部、耳和手背，其他部位也可发疹。
慢性经过。
一般无自觉症状或有轻痒，有皲裂时感痛。
常与老年性皮肤萎缩、干燥和色素沉着伴发。
少数病例炎症显著，或形成糜烂、溃疡而继发皮角或鳞癌，转变为鳞癌的几率为0.01%-0.3%．从光线性角化病转变到鳞癌的时间尚不清楚(图3-9-14)。
组织病理
根据本病损害的病理形态可以分为以下几型:
（一）肥厚型角化过度，间有角化不全。
颗粒层灶性增厚或消失。
棘层肥厚，所有棘细胞排列紊乱，有的细胞呈多形性，其胞核有间变。
不良的细胞。
基底细胞的胞核常紧密聚集。
尚有不典型基底细胞群不规则分枝延伸至真皮上部。
表皮嵴不规则向下延伸。
真皮乳头增粗的胶原纤维和扩张的毛细血管垂直于皮肤表面。
（二）苔藓型除上述变化外，尚见基底细胞液化变性发表皮下带状炎细胞浸润。
真皮上部还可见胶样小体。
（三）萎缩型表皮萎缩，轻度角化过度，不典型细胞主要在基底层，核大、深染，排列紧密。
有时不典型细胞可向真皮内呈带状或管状增生或围绕毛囊和汗管导管上部，状如管套，然其与正常上皮有明显划分。
（四）原位癌型与表皮原位癌相似，但不侵犯末端毛囊和汗腺导管。
（五）色素型表皮内色素显著增多，尤见于基底层。
黑素可见于不典型细胞内，或只见于黑素细胞及其树枝状突内。
真皮上部有多量黑素细胞。
（六）棘突松解型在紧接表皮基底层中不典型细胞之上方，见裂隙或腔隙，其中有少数棘突松解细胞。
裂隙上方有不同程度不典型细胞，然较基底层为少。
间变细胞常向基底层呈芽状或管状扩张至真皮上部。
在真皮上部毛囊和汗腺导管的基底层内可见棘突松解现象（图3-9-15）。
诊断及鉴别诊断
根据临床表现和病理变化容易诊断。
但应与下列疾病鉴别:
（一）脂溢性角化症褐色丘疹或斑片周围无红晕，表面可有油腻性鳞屑似薄膜状，易剥离且无出血，皮疹常多发。
非暴露部位也常见。
病理变化主要是表皮呈乳头瘤样增生和角化过度，无角化不良和核分裂，真皮炎症反应轻。
（二）DLE皮疹色较鲜红，鳞屑易剥落。
有特殊病理变化。
（三）BoWen病有更为不规则轮廓和有明显的基底部红斑。
（四）萎缩型和色素性扁平苔藓病理表现中无不典型细胞。
（五）恶性雀斑痣有不典型黑素细胞。
日光性角化病则有角朊细胞的间变。
治疗
可用冷冻、电灼、微波或激光治疗。
外用5%5-FU霜或溶液，每日2次，连续2-3周。
效果好，且很少或无瘢痕形成。
亦可外用复方维A酸乳膏（含0.1%维A酸），0．05%维A酸凝胶。
皮损内注射干扰素α2，至少需注射6次，每周注射3次，在末次注射1个月之后明显好转或消退。
阿维A酯（tigason）对本病疗效显著，每日口服75mg，服药1月内开始见效，以后减量维持，部分病例停药后不复发，即使复发者亦仅单个损害。
发现有恶变时应及早彻底切除。
多形性日光疹
（PolymorphousLightEruption,PLE）
多形性日光疹是最常见的一种光照性皮肤病，1900年由Rasch命名。
在紫外线强度有显著季节性变化的温带地区多发。
海拔高，纬度高的地区患病率明显高于海拔低、纬度低的地区。
本病好发于春季或夏初，在前胸“v”区、手背、上肢伸侧及妇女小腿等暴露部位出现丘疹、水疱、斑块或苔藓化的皮疹，自觉瘙痒。
日光照射后数小时或数天出现疹，停止照射后1周左右皮疹可完全消退，不留瘢痕。
病情反复发作。
部分患者的皮疹最后可自然消失。
光敏试验提示大多数患者的致病光谱在UVA范围内，少数则为UVB或UVA和UVB共同致病；光斑贴试验部分呈阳性反应。
病因及发病机制
本病病因尚不完全清楚，主要机制可能是曝光部位皮肤对紫外线诱导的产物发生了迟发型变态反应。
致病光谱除UVA和UVB外，可见光、红外线等也可引起患者出现异常反应。
除了日光参与直接发病外。
还与以下几个因素有关:
（一）遗传3%-45%的患者有遗传素质。
多形性日光疹的HLA型别中，证明有统计学意义的是HLA-A24、HLA-Cw4。
Ross等(1992年)的分析为HLA-A24A28、B51、B35、Cw4者容易发病。
但有作者统计了我国患者的发病资料，发现本病比较散发，认为遗传因素所起的作用较小。
（二）内分泌改变本病女性患者多见，男女之比为1:2～10。
部分患者发病与口服避孕药有关，妊娠似可影响疾病的过程。
Neuman（1988年）等报道14例由7例在第一次分娩后发病。
4例在第2次分娩后发病，另3例虽然在第一次妊娠期间有过度曝晒但未发病。
（三)微量元素和代谢改变已知某些微量元素参与了DNA损伤后的修复过程，部分多形性日光疹患者血锌下降、血锰增高。
血锌含量下降可影响DNA、RNA聚合酶功能，导致紫外线照射细胞损伤后修复功能的障碍。
锰在发病因素中可能起致敏作用，同时在紫外线引起皮肤损伤DNA修复过程中可能造成基因的突变和复制的错误，导致皮疹的发生。
Neuman等(1986年)指出色氨酸（tryplophan）代谢异常在本病病因学中是重要的。
（四）氧化损伤Hadshiew等通过光激发试验发现，外用抗氧化剂的部位激发的皮疹严重程度明显高于基质对照组，提示氧化损伤在多形性日光疹的发病中发挥着一定作用。
另有研究表明，多形性日光疹患者超氧物歧化酶活力较正常人明显降低，因此在紫外线作用下，机体发生光氧化反应，产生自由基，这些血氧自由基与许多生物分子起反应，攻击体内不饱和小分子，使蛋白质变性，胆固醇和脂肪酸被氧化。
DNA断裂，从而导致细胞表面受体改变甚至组织损伤坏死，产生临床症状。
（五)免疫学变化1942年Epstein提出本病的发病机制可能是皮肤经引起光毒性反应的光能照射后，形成光合产物，这些物质在患者中作为抗原。
激发细胞超敏反应，即迟发型超敏反应。
临床上多形性日光疹常于过度日光照射后延迟发生，组织学真皮血管周围有密集的淋巴细胞浸润与迟发型超敏反应（如变态反应性接触性皮炎）的临床及组织学表现极为相似。
通常认为各种黏附分子和主要组织相容性复合物Ⅱ类分子在抗原提呈和免疫应答中发挥重要作用。
Norris及Verheyen通过对光激发试验所诱发的多形性日光疹皮损的研究，发现皮损中黏附分子以及抗原提呈细胞表面抗原的表达模式均支持Epstein假说。
在本病中，日光能导致T细胞的活化和T细胞亚群比例的某些改变，虽然这些功能性改变是原发的或继发的尚不清楚，但推测T淋巴细胞参与了多形性日光疹病理过程的某一阶段，提示细胞免疫反应在本病中所起的作用。
近来研究发现多形性日光疹患者在UVB照射后可使人表皮角质形成细胞和血清中IL-Iα、IL-6、Il-8、IL-IO、INF-α表达上调。
IL-Ia使人类真皮成纤维细胞产生更多的IL-6和IL-8。
IL-8使中性粒细胞和淋巴细胞聚焦，产生炎症反应。
（六）其他多形性日光疹的发病还与生活方式有关，如吸烟、饮酒等，均可促进发病，花生四烯酸代谢的异常也参与了发病。
临床表现
本病常于春季或夏初季节日晒后经2小时至5天间于光照部位发生皮损，受累部位按发生频率的高低，依次为胸前“V”区、前臂伸侧和手背、上肢，面部、肩胛、股和下肢。
女性多见，皮肤白皙者易发。
皮疹为多形性，如红斑、斑丘疹、丘疱疹、水疱、斑块或苔藓化等。
临床分型分为:①丘疱疹型:皮疹以丘疱疹和水疱为主，成簇分布，伴有糜烂、渗液、结痂，或呈苔藓样变，又称湿疹型；②丘疹型:皮疹为密集分布的针头至粟粒大小的丘疹；③痒疹型:皮疹为米粒至豆大的丘疹或小结节，较丘疹型大；④红斑水肿型:皮疹为境界清楚的鲜红或暗红色、片状、水肿性斑，浸润不明显；⑤混合型:皮疹有两种或两种以上的皮疹，可同时或先后出现。
其他尚有水疱型、多形红斑型、出血型、风团型、斑块型、虫咬样型等，但患者皮疹的形态比较单一，常以某一型为主，且每次发作时同一部位皮疹的形态也基本相同。
最常见的是丘疹型和丘疱疹型（各占3／1），其次是痒疹型，红斑水肿型（图3-9-16）。
本病病程长短不一，初发时有明显的季节性，以春季或夏初多发。
但反复发作数月乃至数十年后，不仅无明显的季节性，皮损的范围也逐渐蔓延至非暴露区，呈现为急性间歇性疾病。
反复发作者皮损瘙痒明显，影响正常的生活工作和容貌，但愈后不遗留有色素沉着和瘢痕，全身症状也不明显。
实验室检查:血、尿、粪卟啉均阴性。
组织病理
表皮水肿、灶性海绵形成、角化不全、棘层肥厚；真皮血管壁水肿，管周有以淋巴细胞为主的浸润，有时也有中性粒细胞和嗜酸性粒细胞浸润，亦可见血管外红细胞。
诊断及鉴别诊断
（一）诊断要点
1.病史包括发病年龄、皮疹与日光照射的间隔时间和持续时间，自觉症状，职业，休闲活动，可能的化学接触物，局部和口服药物，化妆品使用，对光照反应的过去史和家族史。
病史有重要价值，有时仅根据病史即可诊断。
2．皮损以光暴露部位为主，一患者的皮疹类型常固定。
3.实验室检查能明确提示患者的光敏性以及光敏感的程度。
（1)紫外线红斑反应试验:呈异常反应。
主要表现为:①反应高峰时间晚（正常人12-24小时，患者常为48小时以后）:②红斑反应强度高；②红斑反应持续时间长（正常人3-5天，患者可持续8天以上）；④红斑反应消退后无明显的色素沉着；⑤红斑反应开始消退时，红斑表面会出现丘疹。
（2）光激发试验:本试验能确定疾病的作用光谱，对诊断多形性日光疹有重要价值，尤其是那些就诊时无皮损的患者，进行光激发试验很有必要。
但报道的阳性结果很不一致，从48%到100%不等，致病光谱也不完全一致，1／2是UVA,1／4是UVB，1／4是UVA+UVB。
（3）光斑试验:对怀疑有化学性光致敏原的患者可证明其致敏物，部分患者光斑试验对多种变应原阳性。
4．排除暴露部位的其他炎症性及其他与光有关的疾病。
（二）鉴别诊断
1．光线性痒疹儿童发病。
日晒后数小时至数天出现水肿性、表皮剥脱的丘疹、结节，表面有浅表瘢痕，病理变化类似亚急性和慢性皮炎，表现为表皮棘层增厚
海绵形成，真皮血管周围有淋巴细胞浸润。
2．慢性光化性皮炎多见于老年人，日晒后发病，持续时间长。
皮疹无特异性，类似于湿疹、皮炎。
组织病理检查提示棘层增厚、海绵形成，血管周围有单核浸润
疾病晚期有致密的带状单核细胞浸润而类似于皮肤T细胞淋巴瘤。
3.盘状红斑狼疮或亚急性皮肤型红斑狼疮成人发病。
无季节性，常在日晒后1-3周发疹，持续数周至数月。
前者皮疹为盘状红斑伴有鳞屑和瘢痕，后者为非瘢痕性丘疹鳞屑或环状、多环状斑片，有特征性组织病理和免疫病理变化或免疫学异常。
4.红细胞生成性原卟啉病本病系常染色体显性遗传，有家族史；常在青春期前发病，日晒后即刻面、手部皮肤有烧灼或其他异常感觉，并发生皮损。
急性为红色水肿性斑片，慢性时为浅表蜡样瘢痕。
病理检查真皮乳头层血管壁有PAS阳性物质的沉积。
本病尚需与非光线性皮肤病如湿疹、痒疹、多形红斑等进行鉴别。
李维云等报道1例HIV感染患者具多形性日光疹的表现，皮疹虽发生于暴露部位。
但手、足背无皮疹，损害为多形性，伴瘙痒，皮疹的轻重与季节变化无关，随病程延长呈进行性加重。
治疗
首先应对患者进行教育，提高他们对紫外线防护的认识。
大部分轻症患者可采用避光、使用屏障物及宽谱遮光剂的方法。
此外，在避免强烈日晒的前提下，经常参加室外活动或短时间日光浴可逐步提高机体对光线照射的耐受能力而发生皮疹的机会减少。
较严重的患者可考虑局部治疗、系统治疗及光疗。
局部治疗原则同皮炎湿疹，以外用糖皮质激素制剂为主。
通常采用超强效或强效制剂，数日至每周1次的冲击疗法，可有效控制痒感并使皮疹消退。
有时也可外用0.5%-1%吲哚美辛霜，每日2-3次，但需要注意其刺激性。
也有使用他克莫司治疗成功的报道。
系统治疗包括羟氯喹（每日400mg）1月后改为每日200mg，注意定期检查眼底）、烟酰胺（每日3次，每次0.3g）、沙利度胺（每日100-150mg，分3次服用，疾病控制后减量或停药），氯苯吩嗪也有效。
抗组胺药可有效缓解患者的瘙痒感。
对于极严重且对其他治疗无效的患者，可服用硫唑嘌呤（每日75-100mg，连服3个月，控制后减量至每日25-50mg维持），或小剂量糖皮质激素(短期应用泼尼松20-30mg、甲泼尼龙16-20mg)。
病情控制后逐渐减量.。
β胡萝卜素对部分患者有效，但总体疗效尚有争议。
常用剂量为每日180mg，分3次服用，但应根据个体情况调整用药量，最好用至患者手掌心出现微微黄色为止。
并维持该剂量。
较严重的患者可预防性使用PUVA或UVB，通过促进角质层的增厚、皮肤晒黑以及免疫学的作用，提高机体对紫外线的耐受，称为硬化治疗(hardeningthera-py)。
也可采用UVA+UVB联合治疗，效果亦佳。
近年来由于8-MOP的副作用，窄谱UVB的应用日益增多，有报道对本病高度有效。
窄谱UVB副作用相对较少，有学者认为窄谱UVB可能会逐渐取代其他光疗法成为多形性日光疹“硬化治疗”的首选，而PUVA仅作为窄谱UVB治疗失败后的选择。
光疗应在预计病情发作前一个月进行，而且治疗前应告知患者，治疗期间可能会诱发疾病。
对光线极度敏感的患者照射后立即外用糖皮质激素和（或）口服25mg泼尼松龙可有效抑制多形性日光疹发作。
如激发皮疹持续存在，可减少照射剂量或暂停治疗直至皮疹消退。
光疗后患者应继续进行适量日光照射以维持疗效，否则4-6周内即会失效。
多形性日光疹缓解期数月至1年不等，多数患者每年春季均需要重复治疗，其疗效不会因应用次数增多而降低。
慢性光化性皮炎
(ChornicActinicDermatitis)
本病是一组以慢性光敏感为特征的病谱性疾病，包括持久性光反应（presistentlightreactiveity,PLR)光敏性湿疹（photosensitiveeczema,PE）、光敏性皮炎（photosensitivitydermatitis,PD）、光线性类网织细胞增生症（actinicreticuloid。
AR），病谱的两端分别是PD和AR。
以上疾病无论在临床表现和组织病理上均有一定相似性，它们是同一疾病的不同临床表现或病程中的不同阶段。
Hawk（1979年）等认为PD、PE、AR及PLR系一综合征（PD／AR综合征）的不同表现，1990年Nor-ris等因此将其命名为慢性光化性皮炎，并已在国内外普遍采用。
病因及发病机制
本病的致病光谱包括UVA、UV8和可见光。
病因至今未明，临床和组织病理及免疫组化结果均提示本病为迟发性变态反应。
作为变应原的光敏物质常见的有某些植物成分、香料及光敏性药物。
美、英等国研究发现慢性光化性皮炎最常见的变应原是菊科植物提取物，如香剂及杀虫剂等，但杀虫剂与慢性光化性皮炎之间的关系还需要进一步证实。
国内王丽英等分析了2002-2003年间56例慢性光化性皮炎患者的光斑贴和斑贴试验结果，并以多形性日光疹和慢性湿疹为对照，发现慢性光化性皮炎变应原的阳性率依次是芳香混合物、秘鲁香脂，对苯二胺，氯化钴和硫酸镍，而在接触性皮炎和湿疹的男性患者中以重铬酸钾，氯化钴、硫酸镍、芳香混合物等阳性率较高。
光线诱发的内源性抗原的产生有以下几种假说:
①紫外线辐射导致皮肤细胞的DNA结构改变，从而具有抗原性；②持续存在于皮肤内的外源性变应原或光变应原与人体白蛋白结合促使其组氨酸氧化，使具有弱抗原性；③由于体内代谢异常等原因。
色氨酸代谢产物犬尿喹啉酸的生成增多，犬尿唪啉酸是一种内源性光变应原。
光敏物质是主要的发病因素，在UVA或UVB照射后形成短暂的光接触性皮炎，可能少量原生性光敏物质反复刺激，使机体形成时光持久敏感，从而引起发病。
当发展成CAD时，仅UVB的照射即可使机体载体蛋白结构发生变化，成为内源性抗原，不再需要外源性光化学物质的存在。
由于伴随慢性炎症的反应及淋巴细胞不断从血管内外渗到炎症处，使新抗原的抗原性不断产生，通过持续刺激免疫系统而引起避发性超敏反应。
另外，细胞死亡对维持细胞的自身稳定和免疫系统的正常功能有密切关系。
最近有研究显示，细胞凋亡蛋白的异常表达可能与CAD的发病有关，尚待进一步研究。
变应原的持续存在是慢性光化性皮炎患者反复发作的一个重要原因，它们可刺激机体T细胞持续增殖，病情反复发作，并呈慢性进行性进展。
CAD的发病机制可以归纳为图3-9-17所示:
临床表现
本病好发于室外工作者，男性多见，约占90%，大多在50-70岁间，50岁以下少见。
75%病例伴有接触性和光接触性皮炎，且可在光敏感性发生之前出现；约15%患者有湿疹史。
皮损好发于面、颈、手背、前臂伸侧等暴露部位，严重者可累及非暴露部位。
男性斑秃患者头顶头发稀疏区也是常见部位。
皮损的性质呈皮炎湿疹样，急性期表现为暴露部位弥漫性、水肿性红斑，可有散在的丘疱疹和轻度渗出（PD相）。
慢性期为暗红色、苔藓样、绿豆至黄豆大小、扁平肥厚的丘疹，常散布于一处，或增大集聚成数厘米大的斑块，境界明了，表面无鳞屑和渗出，搔抓后可呈苔藓样变和表皮剥蚀（图3-9-18，图3-9-19）。
部分患者由于前额或乳突部有结节样损害，面部呈狮面状。
严重者可发展成类似淋巴瘤的皮损（AB相）（图3-9-20）:病程中部分患者眉毛和头发可残缺或脱落，色素沉着或色素减退区域偶可见，极少数病例可发展为红皮病。
本病发病初期，春夏季加剧，但病程较长后，一般无明显季节性。
患者常难以提供明确的致敏原。
慢性光化性皮炎为一慢性持久性疾病，反复发作，终年不愈。
但随着病程的延长，相当比例的患者光敏性可逐渐消退，预后较好。
国外Dawe通过随访发现，病程在10年以上的患者约22%病情可逐渐自然缓解，15年后45%的患者皮损痊愈。
极少数患者可演变为皮肤T细胞淋巴瘤。
HIV可并发CAD，若患者CAD发病年龄低于平均发病年龄。
皮疹常累及非曝光部位，CD4细胞计数50个／μ1时，可提示CAD可能是HIV感染的早期表现。
实验室检查:①光生物剂量测定:患者对UVB异常敏感，部分患者对CVA甚或可见光敏感:②光贴斑试验:部分患者对某些接触性光敏物和可疑光敏性药物呈阳性反应。
组织病理
皮肤组织病理变化无特异性。
类似于皮炎湿疹的改变。
早期为表皮角化不全、海绵形成、棘层轻度增厚，表皮嵴增宽、伸长；真皮血管周围有以淋巴细胞为主的浸润，并可侵入表皮层，有时也可出现少量浆细胞和嗜酸性粒细胞。
晚期改变类似于皮肤T细胞淋巴瘤或假性淋巴瘤样改变，真皮血管周围有淋巴细胞、组织细胞、嗜酸性粒细胞和肥大细胞浸润，范围广，数量多，灶性分布或密集成片，并可出现不典型淋巴细胞及Sezary样细胞。
免疫组化提示浸润的细胞中CD4+和CD8+细胞的比例并不完全一致，但以CD8+细胞为主。
诊断及鉴别诊断
本病的诊断标准包括以下3条:①持久性皮炎或湿疹样皮损，可伴浸润性丘疹和斑块。
皮疹主要累及曝光区，可扩展到非曝光区，偶呈红皮病；②覆盖区皮肤进行最小红斑量测定，患者对UVB异常敏感，常对UVA甚或可见光敏感。
光激发试验和斑贴试验可阳性；③组织病理无特异性，类似于慢性湿疹和（或）假性淋巴瘤。
1992年上海华山医院针对我国慢性光化性皮炎患者的发病情况，提出了比较实用的临床诊断标准:①光暴露部位出现皮炎湿疹样损害和（或）浸润性丘疹、斑块，偶呈红皮病；②皮损持续3个月以上，反复发作，逐渐加重；③好发于中老年男性。
同时满足上述3个条件者，经过长期随访和光生物学试验的验证，95%患者符合慢性光化性皮炎的诊断。
因此，如果没有条件进行光生物学试验和组织病理检查时，可考虑依据以上3条进行判断。
本病需与下列疾病鉴别:
（一）一般皮炎湿疹类疾病无明确光敏史；皮损对称分布；可以泛发或以接触部位为主；光生物剂量测定对紫外线无异常反应。
（二）暂时性光反应主要是指外源性光敏性接触性皮炎和光敏性药疹等疾病，这些患者在避免接触相关光致敏物后的1-2周内仍有光敏反应，之后大多患者能好转痊愈，不存在持久性光反应。
实验室检查:光生物剂量测定对UVA暂时性异常敏感，UVB正常，光斑贴试验阳性。
（三）多形性日光疹疾病呈急性间歇性发作，有较明确的光敏史和季节性。
中青年女性多见，皮疹形态较多。
光生物剂量测定一般都在正常范围，少数可对UVB和（或）UVA敏感。
（四）皮肤T细胞淋巴瘤部分患者的临床表现和组织病理与严重慢性光化性皮炎较为相似。
但前者光生物剂量测定在正常范围，浸润的淋巴细胞以CD4+为主，后者以CD8+为主。
治疗
严格避光，严重光敏者需将荧光灯管改为白炽灯照明。
通过斑贴试验和光斑贴试验检测致敏原，并尽可能避免接触包含致敏原的用品和药物。
外出时使用宽谱遮光剂、戴宽沿帽、穿长袖衣等。
口服大剂量烟酰胺（每日1.2-1.5g）、羟氯喹0.2g,每日2次，连服6-8周，控制后减半量0.1g，每日2次，维持6～8周），辅以抗组胺药和B族维生素，有一定疗效。
急性加剧期、可加用小剂量糖皮质激素（泼尼松20-30mg／日）或雷公藤制剂（20mg，每日3次）控制病情。
严重病例可选用沙利度胺，每日150-300mg，病情控制后逐渐减量维持。
酌情考虑使用免疫抑制剂硫唑瞟呤（每日100-150mg）。
对反复发作患者也可联合使用羟氯喹与糖皮质激素或硫唑嘌呤，可增加疗效。
对上述治疗无效者可试用环孢素A，但停药后仍易复发，而且治疗过程中需要监测血药浓度，以尽量避免不良反应的发生。
β胡萝卜素治疗本病一般无效。
局部治疗一般使用糖皮质激素制剂。
有些作者建议在PUVA照射后立即外用强效糖皮质激素，疗效较好。
另外，外用他克奠司软膏也有一定疗效。
青少年春季疹
（JuvenlieSpringEruption)
本病又称耳部春季疹(springeruptionoftheears)或良性夏季日光疹(benignsummerlighterup-tion)，是在早春季节发生于男性青少年耳廓部位的成群丘疹和水疱样损害。
1858年VonGaal首次描述了本病，以后陆续有报道，但命名不一。
1954年Andrerson和Wallace将之称为青少年春季疹。
病因及发病机制
本病病因不明，但与紫外线密切相关，致病光谱主要是UVA，皮疹的发生可能是日光和寒冷的共同作用所致。
1991年Berth-Jones等研究发现同一患者可同时出现青少年春季疹和多形性日光疹的皮疹，且有相同的光敏试验结果和组织病理学改变，认为该病是多形性日光疹的一种亚型。
临床表现
在初春季节，日光照射后耳廓部位出现红斑、水肿，少数患者可有鳞屑。
其特征性皮疹是在红斑发生后12-14小时形成暗红色、水肿性丘疹或斑丘疹，丘疹顶端有小水疱偶有大疱。
部分患者继发感染，出现结痂。
自觉瘙痒。
发病后数日至数周内，皮疹不经治疗，可自行消退。
表面留有鳞屑，但无萎缩。
皮损仅局限于耳部曝光区，如耳轮和耳垂，可累及到对耳轮和耳屏，个别患者可在手背和指背部出现多形红斑样皮疹。
全身症状不明显，出现大疱时，颈淋巴结可肿大。
发病以5-12岁男孩多见，女孩由于耳部被长发遮盖而较少患病。
本病病程较长，每年春季都可复发。
部分患者反复发作可达数年，甚至数十年，但有自然缓解趋势。
一部分患者有家族发病史。
肤色较白、对日光较敏感的小孩发病率较高。
本病可同时合并其他光线性皮肤病，如多形性日光疹、种痘样水疱病等，以前者多见。
实验室检查:尿胆原、卟胆原和免疫球蛋白均正常。
光敏试验:上背部皮肤对340nm和360nm波段光线照射，有部分病例的红斑反应敏感性中等程度增高，部分病例对UVA和UVB反应正常。
组织病理
有些病例的病理变化与多形红斑相似，有些与多形红斑的组织相不同。
后者见表皮下海绵状水疱，整个真皮主要在血管周围和附件周围有致密的淋巴、组织细胞浸润。
免疫病理未见免疫球蛋白、补体或纤维蛋白异常沉积。
真皮浸润细胞主要由约为同等数量的CD4+和CD8+细胞组成。
治疗
遮光剂不能预防本病复发。
内服烟酰胺治疗有效。
局部外用糖皮质激素可止痒。
光线性痒疹
（PrurigoActinicus)
本病亦名哈钦森夏季痒疹(Hutchinson'ssummerprurigo)、夏令痒疹（Summerprurigo）。
以往曾认为本病是多形性日光疹的一种异型。
根据近来的研究，大多数学者均认为本病是一独立的光敏性皮肤病。
病因及发病机制
病因未明。
推测是对日光照射有异常反应，10%患者有特应性体质。
5%～75%的患者常有家族发病史，但它与特异性体质和伴有光敏的特应性皮炎之间的关系未完全明了。
致病光谱比较宽，包括UVA，UVB及可见光。
临床表现
本病好发于青春期前的儿童，成人也可发病，女性多见。
发病部位主要是面部，特别是鼻、面颊及手背等曝光部位，少数患者在非曝光部位（如臀部）也可有皮疹发生。
皮疹为小丘疹痒疹样损害，有时有渗液和结痂等湿疹化表现，手背损害多呈苔藓样变，面部损害愈合后可留微小凹陷或线形癍痕。
自觉瘙痒剧烈。
发病与日晒的关系并不十分明显，但多在夏季加剧，冬季可缓解，但也不是明显好转。
20岁前发病的患者，半数以上5年内逐渐缓解，但成人发病常持续终生。
实验室检查:血、尿、粪卟啉测定均在正常范围。
约55%病人用单色光试验显示异常反应，这些病人大多数对290-320nmUVB有迟发性丘疹反应，而有些病人也对UVA敏感，罕见时可见光敏感者。
用日光照射，不能使皮疹再现。
诊断及鉴别诊断
根据本病好发于青春期前女性儿童患者；曝光部位出现小丘疹痒疹样损害，有时有湿疹样改变；夏季加重，可以考虑诊断为光线性痒疹。
本病需要与多形性日光疹、牛痘样水疱病相鉴别:多形性日光疹多见于中青年女性。
罕见于青春期前，无明显家族史。
发病与日晒关系明确，呈急性间歇性发作，不同于本病的持续发病及冬季常不见好转。
牛痘样水疱病多见于男孩，皮损局限于曝光部位，日晒后分批出现以水疱和痘疮为主的皮损，伴有灼痛感，合后遗留凹陷性瘢痕。
治疗
本病治疗相对困难，避免日晒、局部应用一般的遮光剂或药物治疗很少有效，有的病人至成年可消退。
急性湿疹样改变时可口服糖皮质激素（早晨顿服泼尼松20-40mg／d），待病情缓解后逐渐减量:沙利度胺对痒疹性损害有一定疗效，成人每日口服50-100mg，儿童每日50mg，治疗后半个月后开始起效，根据病情逐渐减量，治疗时间至少持续2-6个月，用药期间需注意其致畸性和周围神经病变等副作用。
部分患者停药后皮疹复发。
另可试用羟氯喹或β-胡萝卜素等治疗。
Duran等报道连续口服四环素（1.5g／d分3次服用）或维生素E(lOOIU／d)6个月，大多数患者的病情可得到改善。
病情顽固者可选用PUVA或UVB治疗。
应用窄谱中波紫外线(NB-UVB）每周照射3次，共5周，对光线性痒疹治疗有效。
局部给予遮光剂和糖皮质激素制剂联合应用有一定的疗效。
大多数患者需要使用强效精皮质激素，2周即可显效，短期间歇使用可降低其不良反应。
近年来研究表明他克莫司和呲美莫司对早期皮损也有治疗作用。
牛痘样水疱病
(HydroaVacciniforme)
本病是一种少见的慢性、特发性光照性皮肤病，由Razin在1862年首先报道，主要特征是日晒后暴露部位出现红斑、水疱，继而糜烂、结痂，合后留有点状凹陷性瘢痕，约2／3患者在青春期后逐渐痊愈。
90%初发于儿童，男:女约2:1。
病因及发病机制
病因尚未明了。
可能是由于先天性机体代谢异常，对日光敏感性增高所致。
在某些家族中有类似患者存在。
似与遗传有关，但遗传方式不明。
另外，部分患者尿卟啉检查阳性。
致病光谱或为UVA，或UVA、UVB共同作用。
Sonnex等和许多其他人已发现反复的UVA照射，其作用光谱为330-360nm时，可使损害复发。
另外。
尚有研究发现部分患者发病与EB病毒感染及T细胞淋巴瘤有关。
临床表现
本病自幼年开始发病，多见于2-3岁的男孩。
也有患者在20岁发病的报道。
皮疹分批发生，好发于面部、鼻背、耳翼、手背等曝光部位，可累及口唇、出现糜烂，有时出现结膜充血、角膜浑浊，影响视力。
皮疹对称分布，初起局限于日光直射部位，局部皮肤潮红、肿胀，有红斑、丘疹、黄豆至小指甲大小坚实的结节，数日后迅速发展成水疱，大小不等，有的水疱中央可见脐窝，周围有轻度炎性红晕，经3-4天后水疱干燥结痂，严重者可出现坏死、结黑痂，痂皮脱落后遗留有凹陷性瘢痘、色素沉着、毛细血管扩张，甚至残毁畸形（图3-9-2）、
有临床报道的重型种痘样水疱病，表现为大片溃疡，反复发作后导致手指关节强直或屈曲、错位，指骨部分吸收破坏；耳廓部分缺损；鼻梁塌陷、软骨部分破坏吸收；下唇瘢痕挛缩、门齿外露。
watsuki等（1999年）将本病分为典型型和非典型型。
前者有明显的自限性，临床表现轻，皮损只限于暴露部位，多不伴有系统症状；后者皮损严重，多伴有颜面部水肿，病理变化类似于皮肤T细胞淋巴瘤。
本病皮疹每年春夏季恶化，入冬减轻或完全消退；发病前常自觉瘙痒、灼热、发胀、紧张感或有头痛。
有时还可见脱发或甲变形等。
本病常在青春期后逐渐痊愈，不再复发。
组织病理
表皮水肿、表皮内可见多房性或单房性水疱，疱液中含多形核白细胞、淋巴细胞和纤维蛋白，可伴有表皮坏死及基底细胞液化；真皮浅层、中层数量不等的炎细胞主要是淋巴细胞浸润。
有血栓时见结缔组织呈均质性和嗜酸性坏死，吸收后见瘢痕组织。
诊断及鉴别诊断
诊断要点为:①幼年发病；②日光曝晒部位出现红斑、水疱。
糜烂、结痂，愈合后遗留点状凹陷性瘢痕；③发病有明显的季节性，夏季加重，冬季缓解:④青春期后可自愈；⑤光试验对UVA反应异常，部分患者反复给予UVA照射，可在照射部位诱发皮损。
光斑贴试验阴性。
应与以下疾病进行鉴别诊断:
（一）红细胞生成性原卟啉病多初发于儿童期；日晒后皮肤出现水肿性红斑、水疱、血癌，继之糜烂、结痂，愈合后留有点状凹陷性瘢痕；急性期皮肤常有疼痛，面部反复发作后出现多毛、口周放射状皮肤萎缩纹；实验室检查末梢血荧光红细胞阳性。
（一）先天性红细胞生成性卟啉病皮损与本病比较类似，但发病年龄较早（多于1岁以内）；牙釉质呈褐色，在Wood灯检查下呈橘红色荧光:末梢血荧光红细胞阳性，尿卟啉阳性。
（二)盘状红斑狼疮皮损好发于面部，为持久性盘状红斑，表面有黏着性的鳞屑，剥去鳞屑后可见扩张的毛囊口；组织病理为角化过度、毛囊口有角栓形成，基底细胞液化变性，真皮周围有炎细胞的浸润；直接免疫病理在真-表皮的连接处基底膜带有IgG、IgM、I-gA的沉积。
（四）Hartnup综合征儿童期发病；日晒后暴露部位出现红斑、水肿、渗液，严重者可有水疱、结痂，为烟酸缺乏症样改变；小脑共济失调；尿液检查见氨基酸尿。
（四）牛痘样水疱病样皮肤T细胞淋巴瘤本病是2005年WHOl-EORTC对淋巴瘤的新分类中皮肤NK／T细胞淋巴瘤的一个少见变异型，国内已有陆续报道。
患者大多数是儿童。
临床特点是皮损主要累及面部，有时四肢也可累及，表现为水肿、水疱、溃疡、结痂和瘢痕，与传统的牛痘样水疱病不同的是皮损更广泛和深在、见严重的瘢痕和变形，患者对UVB和UVA的最小红斑量无反应。
皮疹变化无明显季节性，无随年龄增大而逐渐减轻的趋势二。
可伴肝脾大和内脏病变。
组织病理学见异形淋巴细胞分布于真皮和皮下组织，多位于血管周围并可破坏血管壁，形成血管炎和脂膜炎样改变。
免疫组化提示为T细胞淋巴瘤。
治疗
避免日晒，外用UVA遮光剂；或口服鱼肝油也有一定的作用，能增加患者对紫外线产生红斑的抵抗能力。
轻者口服烟酰胺(0.9-1.2t／d）及维生素B。
可取得一定疗效。
病情稍重者可口服沙利度胺（100-150mg／d）。
氯喹（100-125mg／d）、羟氯喹（200mg／d）、泼尼松(10-30mg／d)、雷公藤多苷（60-80mg／d）等。
严重者可采用沙利度胺(150mg／d)加羟氯喹（200mg／d），沙利度胺（150mg／d）加泼尼松（20mg／d）的联合应用。
口服β胡萝卜素（180mg／d）可减轻发疹，但停药后日晒时发疹同治疗前。
此外，应加强对症处理，防止继发感染，减缓瘢痕形成。
外源性光感性皮炎
（ExogenousPhotosensitizingDermatitis）
光感物质通过局部或系统用药等途径进入机体后，在一定波长的光线照射下，出现了相应的临床症状，称为外源性光感性皮炎。
临床上可分为光接触性皮炎和光线性药疹两种。
其中又各分为光毒性和光变态反应性皮炎两型。
病因及发病机制
本病的主要病因是某些光感物质直接接触皮肤，或通过口服、注射等途径进入皮肤，由于这些物质含有特殊的吸收光辐射的分子或色基，在接受日光照射后出现了异常的生物学效应（包括光毒性和光变态反应性），导致疾病的发生。
其作用机制尚不明确，作用光谱主要是UVA，有时也可扩展到UVB和可见光。
临床常见的光感物质有:①化妆品:如香料（佛手柑香油、柠檬油、檀香油）、遮光剂（对氨基笨甲酸及其酯类化合物、二棓酰三油醋）等；②染料:依沙吖啶、亚甲蓝、伊红等；
临床表现
（一）光接触性皮炎是在接触致病的光感物质后，局部皮肤经日光曝晒所引起的炎症反应。
临床上可分为:
1.光毒性接触性皮炎(photoxiccontactdermatitis）是在接触光感物质和日光照射的局部皮肤呈光毒性反应。
局部皮肤出现日晒伤样损害(图3-9-22)。
自觉烧灼感和疼痛。
常见于沥青、焦油工人或使用了含某种香料的各种香水、化妆品，肥皂和清洁剂者。
2．光变态反应性接触性皮炎(photoallergiccon-tactdermatitis）有认为它是一种T细胞介导免疫过程。
开始在接触光感物质和日晒的皮肤上发生延迟型丘疹、湿疹样损害，即类似非光变态反应性接触性皮炎，但以后可在未被照射的部位也出现皮疹，呈光变态反应的表现。
（二）光线性药疹(actinicdrugeruption）是因内用致病的光感性药品，同时皮肤遭受日晒后引起的炎症损害，影响皮损发生的因素很多，如与药品的性质、浓度、剂量、皮肤吸收光线的程度、曝晒时间、角质层的厚薄、黑素存在的多少和体质等均有关。
临床上分为:
1．光毒性药疹（phototoxicdrugeruption）是人们因患某种疾病应用过某些足量的光感性药品，同时皮肤遭受强烈日晒后，体内药品吸收一定波长紫外线，即药品成为光能的受体，从而引起光毒反应。
其临床表现有红肿、固定疹、风团、麻疹样或猩红热样皮疹、水疱、紫癜、扁平苔藓样皮疹、甲黑斑、色素沉着等。
严重者有全身症状如发热、头晕、恶心、呕吐、乏力等。
常引起光毒性药疹的药品有磺胺、四环素族，利尿剂、补骨脂素等。
2．光变态反应性药疹（photoallergicdrugerup-tion）是指患者服用某种光感性药品后，在光线作用下，通过光化学途径改变摄入体内的半抗原（药物本身或其代谢产物）结构，与机体内的裁体蛋白发生反应，形成完全抗原，刺激机体产生相应抗体，出现迟发性超敏反应。
通常在日晒后24小时甚至数天发作，恢复比光毒性药物反应要慢。
皮损主要发生于暴露部位，可累及非暴露部位。
表现为湿疹样皮疹、紫癜、色素沉着、血管炎、剥脱性皮炎等，严重者可出现头昏、乏力、发热、精神萎靡，甚至过敏性休克等全身症状。
即使停用致敏药物有时也会持续很长时间。
临床常见的引起光变态反应性药疹的药品有磺胺、抗生素、氯丙嗪等。
需要注意的是酚噻嗪类化合物、磺胺类药物和非甾体类抗炎药既可出现光毒反应，可出现光变应性反应。
能诱导光毒反应的化学药物也可引起光变应性反应。
组织病理
光毒性药物反应的组织病理可见角质形成细胞角化不良及坏死，严重者出现表皮全层坏死、海绵形成，真皮水肿，乳头层有淋巴细胞、巨噬细胞、中性粒细胞等混合炎细胞的浸润。
光变应性药物反应的组织病理与接触性皮炎相似，最显著的特征是表皮海绵形成、真皮乳头淋巴细胞浸润，但其角质形成细胞坏死比接触性皮炎明显。
诊断及鉴别诊断
本病的诊断依据:①既往有接触光感物质、应用光感性药物的病史:②皮疹局限在曝光部位；③避免接触光感物质或停用可疑光感性药物后能够痊愈；④光斑贴试验阳性。
具体做法是:将标准的光斑贴变应原或可疑的致敏物配成2份，分别置于背部两侧，避开肩胛骨部位和急性渗出部位，48小时后观察两侧有无接触过敏，同时一侧给予UVA照射，剂量为5-10J／cm2(MED)正常者或1／2MED(MED异常者)；照射后24、48、72小时观察并比较照射部位与对照部位的反应。
如两处均呈阳性,且反应程度相当。
为单纯接触过敏；如两处均呈阳性，且照射处反应强于非照射处，为接触性和光接触性皮炎兼有；如两处均呈阴性反应、为非接触过敏和非光接触过敏；如只有照射部位阳性，为光接触过敏。
在诊断时要考虑是光毒性还是光变应性药物反应，前者日晒后迅速发病，皮疹境界清楚。
以红斑，水肿为主，消退也较快。
常伴烧灼及刺痛感；后者发病较迟，皮疹可延及非暴露部位，以丘疹、渗出等湿疹化表现为主，消退较慢，自我感觉以瘙痒为主。
外源性光感性皮炎应与下列疾病鉴别:
（一）日晒伤日晒伤无光毒性物质接触史，而光毒性药物反应有明确的用药史，症状较日晒伤为重，组织病理可见明显的角质形成细胞坏死。
（二）红细胞生成性原卟啉病幼儿多见，是先天性卟啉代谢异常所致。
血卟啉量增加，血中荧光红细胞检查、光溶血试验、血中卟啉定量等可以区别。
（三)多形性日光疹无光感物质接触史，病程长，常复发，皮疹以夏季显著，紫外线红斑反应试验常出现异常反应，部分患者有光感家族史，抗疟药治疗有效。
（四）湿疹皮疹多形性，对称发作，伴有渗出、瘙痒，好发部位不仅仅局限于暴露部位，疾病的发作与服药和光线照射均无关。
（五）接触性皮炎有明确的接触刺激物品史，皮疹局限于接触部位。
与光线照射和用药都无关。
（六）药疹仅有内用与光感无关的药物史，最初皮疹的部位不一定在曝晒处，与光线照射无关。
治疗
避免接触可疑致病的光感物质，包括可能引起交叉过敏的物品，禁用可疑药物；避免强烈日晒，高度敏感者要避免日光灯照射甚至反射的光线；外出时使用宽谱防光剂；多食富含生物黄酮素的蔬菜和水果。
轻者口服抗组胺药，维生素B、维生素C，严重者口服泼尼松，每天30-40mg。
本病抗疟药治疗无效。
局部用药以对症处理为主，类似于皮炎、湿疹。
急性期无渗液皮损可以炉甘石洗剂外搽，有溶液时可用1:20醋酸铝溶液或3%硼酸溶液冷湿敷，可配合使用氧化锌油。
皮损干燥后及慢性期可用糖皮质激素霜剂，每天2次外搽。
植物-日光性皮炎
(Pytophotodermatitis)
植物-日光性皮炎是指患者过多服用或直接接触了具有光敏性的植物。
在经受长期日晒后引起的以光毒反应为主要表现的皮肤病变，故皮疹以面部和手背等暴露部位为主，表现为局部皮肤红肿、丘疹、水疱、血疱或坏死等。
病因及发病机制
本病是一种急性光毒性炎症反应，其发生常与体质、食用光敏性植物和长久日晒三者同时作用有关，真正病因尚不清楚。
患肝肾疾病、内分泌障碍、代谢异常、贫血或营养不良等病人在过多服食或接触某种植物后。
再遭受强烈的日光曝晒则易发病。
另外，植物的烹调方式、调味品或腐物寄生真菌也可能参与发病过程。
光感性的植物包括伞形科（香菜、芹菜、茴香）、芸香科（柑橘、柠檬、酸橙），菊科（野菊、黄花蒿），桑科（无花果），豆科（紫云英）。
十字花科（野生油菜、芥菜），藜科（灰菜、甜菜），牧草，真菌类（木耳、香菇）。
尚有报道光敏性的植物有胡萝卜、小白菜、萝卜叶、苋菜、菠菜、防风草、莳萝、天葵黄等。
这些植物中含有的呋喃香豆素是最常见和最重要的光敏物，在UVA的照射下，呋喃香豆素与核DNA共价结合，使DNA发生单向内收和嘧啶碱基的链间双向交联。
前者导致基因突变、细胞死亡，后者放大了这种效应，促使表皮细胞严重受损。
临床表现
面部和手背发生显著的非凹陷性水肿，表面紧张发亮，质较坚实。
双侧眼睑肿胀，使眼睑闭合。
不能睁开，口唇外翻，张口受限，皮肤呈弥漫性轻度潮红或呈紫红色，有淤点或淤斑、丘疹、水疱等(图3-9-23)。
后者可相互融合成大疱，内容澄清或呈淡黄色，或为血性。
疱破裂后出现糜烂面，或溃疡，坏死等。
溃疡愈合后出现瘢痕，遗留色素沉着。
偶可并发远端指节坏疽。
好发于颜面突出部如眉弓、颧部、鼻背、前臂、手足背、颈和指甲，对称分布。
多数病人在日晒后一日内即发病，短者数分钟局部皮肤即开始发痒。
夏季多见，男女之比约13.95。
女性在月经前常易发病。
为自限性，整个病程轻者1周即可消退，重者往往需2-3周或更长方能痊愈。
自觉灼热、麻木、紧张、蚁走感、胀痛、刺痛或瘙痒。
少数病人可有全身不适、发热、头昏、头痛、食欲不振、恶心、呕吐、腹泻，甚或谵语、昏迷或精神错乱等全身症状。
老年体弱者临床表现更加严重。
本病常急性发作，部分患者可反复发作，有时还可以继发感染或伴发高血压等。
实验室检查:白细胞总数、嗜酸性粒细胞增加；出血、凝血时间和血小板数常无异常改变；尿蛋白阳性；部分患者尿卟啉阳性。
组织病理
表皮轻度水肿，可见表皮内水疱或表皮下水疱；真皮明显水肿，毛细血管扩张或破裂，红细胞溢出或出血，管周炎细胞明显浸润，胶原纤维肿胀；严重者可见坏死或溃疡。
诊断及鉴别诊断
根据发病前有服食过多的或接触有关的植物和强烈日光曝晒史，有水肿，淤斑，好发于暴露部位，夏季多见，女多于男，有自觉症状和全身症状等即可确诊。
本病应与下列皮肤病进行鉴别:
（一）日晒伤为正常皮肤过度曝晒后数小时至十余小时后暴露部位皮肤出现鲜红色斑，于日晒后第2天最严重。
1周后即恢复。
（二)接触性皮炎有明显的接触史，发病与日晒、季节及性别均无关。
皮疹多局限于接触部分，避免接触后可很快痊愈。
（三)烟酸缺乏症常见病因如饮酒、慢性腹泻等。
本病的皮损也位于日光曝晒处。
另外，还有胃肠道症状和神经精神症状，不难区别。
（四)漆树皮炎皮损不仅仅局限于光暴露部位，还可累及其他部位。
自觉瘙痒。
病程可持续1周或更长。
而植物日光性皮炎仅限于日光暴露部位，病程较短，通常在48小时内出现疼痛和潮红、淤斑。
治疗
避免服用和接触光感性的植物和药物，同时尽可能避免强烈日光曝晒。
轻者补充B族维生素、维生素C和烟酸等；重者可及时、足量应用精皮质激素。
局部治疗同急性皮炎或湿疹的处理原则。
..避免服用和接触光感性的植物和药物，同时尽可能避免强烈日光曝晒。
轻者补充B族维生素、维生素C和烟酸等；重者可及时、足量应用精皮质激素。
局部治疗同急性皮炎或湿疹的处理原则。
(二)亚急性和慢性接触性皮炎
由于接触物的刺激性较弱、浓度较低，皮损开始可呈亚急性表现，为轻度红斑、丘疹，境界不清楚；或由于长期反复接触后发病，局部呈慢性湿疹样改变，皮损轻度增生及苔藓样变，如洗涤剂引起的手部接触性皮炎。
(三)几种特殊的接触性皮炎
1．尿布皮炎(diaperdermatitis)
也是属于一种接触性皮炎，主要原因是尿布更换不勤，由产氨的细菌分解尿液，产生较多的氨刺激皮肤引起皮炎，多见于婴儿。
损害见于阴部、会阴部及臀部等处，有时延至腹股沟及下腹部，皮损呈大片潮红，亦可发生斑丘疹、丘疹，边缘清楚，与尿布包扎方式一致。
贻误治疗者，可发生脓疱、糜烂及溃疡。
2．漆性皮炎(dermatitisrhus)
接触大漆，或接触其挥发性气体引起致敏。
多呈急性皮炎表现。
皮疹多见于外露部，以手背、面部为主，表现为潮红、水肿、小丘疹、丘疱疹、小水疱，重者融合成大疱，自觉瘙痒及灼热感。
3．化妆品皮炎(cosmeticdermatitis)
由接触化妆品所致的急性、亚急性和慢性皮炎。
主要过敏原系化妆品中的成分，如香料、苯甲酸、安息香、苯甲醇、苯甲酸苄脂、丁香酸等。
临床症状轻重程度不等，轻者为颜面部或化妆品接触处红肿、小丘疹、丘疱疹，呈局限性皮炎，重者可泛发全身。
【诊断】
主要根据病史和皮损的特征，皮损常局限于接触部位，有一定形态，境界清楚，有特殊的接触史。
去除接触物，适当处理后皮损很快消退。
斑贴试验(patchtest)是诊断接触性皮炎的最简单可靠的方法。
【防治】
接触性皮炎的治疗原则：寻找病因，脱离接触物，积极对症处理。
全身治疗：视病情轻重，采用抗组胺药物治疗。
局部治疗可按急性、亚急性和慢性皮炎的治疗原则处理。
①急性期：红肿明显选用炉甘石洗剂外搽，渗出多时用3％硼酸溶液湿敷。
②亚急性期：有少量渗出时用湿敷剂或糖皮质激素糊剂，氧化锌油；无渗液时用糖皮质激素霜剂等。
有感染时加用抗生素，如新霉素，莫匹罗星。
③慢性期：选用软膏。
尿布皮炎的治疗：
首先注意随时更换尿布，保持阴部、臀部清洁，少用肥皂以免加重刺激，不用塑料布或橡皮布包扎尿布，保持局部干燥，可选用一次性纸制尿布。
外用氧化锌油。
【预防】
接触性皮炎愈后应尽量避免再接触致敏原，以防复发。
第二节湿疹
湿疹(eczema)是由多种内、外因素引起的真皮浅层及表皮炎症。
病因复杂，一般认为与变态反应有关。
临床上瘙痒剧烈，急性期以丘疱疹为主，有渗出倾向，慢性期以苔藓样变为主，易反复发作。
【病因与发病机制】
真正病因尚不很清楚。
一般认为是由内、外多种因素相互作用而导致湿疹性改变。
(一)内部因素
慢性感染病灶如慢性胆囊炎、扁桃体炎、肠寄生虫病；内分泌及代谢改变，如月经紊乱，妊娠等因素；血液循环障碍，如小腿静脉曲张，导致小腿湿疹；神经精神因素如精神紧张、过度疲劳等；遗传因素如过敏素质，每一个体对各种因素的易感性与耐受性与遗传有关，可随年龄、环境而改变。
(二)外部因素
食物方面：鱼、虾、牛羊肉等过敏；吸入物：花粉、屋尘螨、微生物等过敏；生活环境：日光、炎热、干燥、动物毛、皮；各种化学物质如化妆品、肥皂、合成纤维等。
各种外因、内因刺激及相互作用导致湿疹，一些患者的发病机制可能与迟发型变态反应有关。
【组织病理】
急性湿疹：表皮内海绵形成，真皮浅层毛细血管扩张，周围有淋巴细胞浸润，少数为中性和嗜酸性粒细胞。
慢性湿疹：棘层肥厚明显，角化过度与角化不全，真皮浅层毛细血管壁增厚，胶原纤维变粗。
【临床表现】
(一)急性湿疹(acuteeczema)
表现为原发性和多形性皮疹。
常在红斑基础上有针头到粟粒大小的丘疹、丘疱疹，严重时有小水疱，常融合成片，境界不清楚。
在损害周边，丘疱疹逐渐稀疏。
皮疹分布对称，多见于面、耳、手、足、前臂、小腿外露部位，严重者可弥漫全身。
自觉瘙痒较重。
常因搔抓形成点状糜烂面，有明显浆液性渗出。
如继发感染，则形成脓疱、脓液、脓痂、淋巴结肿大，甚至有发热等全身症状。
如合并单纯疱疹病毒感染，可形成严重的疱疹性湿疹(eczemaherpeticum)。
(二)亚急性湿疹(subacuteeczema)
经急性发作后，红肿及渗出减轻，但仍可有丘疹及少量丘疱疹，皮疹呈暗红色，可有少许鳞屑及轻度浸润。
此为亚急性阶段表现。
有时可因再次暴露于致敏原、新的刺激或处理不当，而导致急性发作或加重。
如经久不愈，则发展为慢性湿疹。
(三)慢性湿疹(chroniceczema)
由急性湿疹及亚急性湿疹迁延而成，或自一开始炎症不重，暗红斑上有丘疹、抓痕及鳞屑。
患部皮肤肥厚，表面粗糙，呈苔藓样变，有色素沉着或色素减退。
病情时轻时重，延续数月或更久。
好发部位：手、足、小腿、肘窝、股部、乳房、外阴、肛门等处，多对称发病由于病变部位不同，表现有差异。
(四)几种局限性湿疹
1．手部湿疹
由于手部接触外界各种刺激因子的机会较多，故发病率高，但很难确定确切因子。
多数起病缓慢，手背、手指等处出现暗红斑，浸润肥厚，边缘较清，表面干燥粗糙，冬季常有裂隙。
除特应性素质外，有些患者发病可能与职业、情绪状态等因素有关。
2．乳房湿疹
多见于哺乳期女性。
乳头、乳晕、乳房下呈暗红斑，丘疹和丘疱疹，边界不清楚，可伴糜烂、渗出和裂隙。
可单侧或对称发病，瘙痒明显，发生裂隙处可出现疼痛。
仅发生于乳头部位者，为乳头湿疹。
3．外阴、阴囊和肛门湿疹
局部瘙痒剧烈，常因过度搔抓，热水烫洗而呈红肿、渗出、糜烂。
长期反复发作，可呈慢性湿疹表现，局部皮肤肥厚、粗糙、苔藓样变。
4．钱币状湿疹
皮疹好发于四肢，损害为密集的小丘疹和丘疱疹，呈圆形或类圆形的钱币状斑片，境界清楚，直径为1～3cm大小。
急性期潮红，渗出明显，周围有散在性丘疱疹。
转为慢性后，皮损肥厚，色素增加，表面覆有干燥鳞屑，自觉瘙痒剧烈。
5．汗疱疹(pompholyx)
病因不清，过去认为是由于手足多汗，汗液滞留于皮内而引起，现在多认为是一种皮肤湿疹样反应。
临床表现为掌跖、指趾侧面的水疱性损害，粟粒至米粒大小，半球形略高出皮面，无炎症反应。
皮疹分散或成群发生，常对称性分布。
疱液清亮，干涸后形成领口状脱屑，有程度不一的瘙痒及烧灼感。
好发于春秋季节，并每年定期反复发作。
【诊断与鉴别诊断】
根据急性期原发病的多形性、有渗出倾向、瘙痒剧烈、对称分布等特点，慢性期的苔藓样变等特征，不难诊断。
急性湿疹与急性接触性皮炎相鉴别(表11-1)，慢性湿疹与慢性单纯性苔藓神经性皮炎相鉴别(表11-2)，手足湿疹与手足癣相鉴别。
【治疗】
(一)一般治疗
避免各种可疑的致病因素，如发病期避免辛辣食物及酒类，有鱼虾过敏者，忌食鱼虾。
避免过度洗烫。
消除体内慢性病灶及其他全身性疾患。
(二)内服药疗法
目的在于抗炎、止痒。
包括抗组胺药、镇静安定剂的应用。
急性期可选用钙剂、维生素C、硫代硫酸钠等静注，或用普鲁卡因静脉封闭疗法。
有合并感染者，加用抗生素。
(三)局部疗法
根据皮损形态特点，选用适当的剂型和药物。
1．急性期
无渗液或渗出不多者可用氧化锌油，渗出多者可用3％硼酸溶液作湿敷，当渗出减少后用糖皮质激素霜剂，可和油剂交替使用。
2．亚急性期
选用糖皮质激素乳剂、糊剂，为防止和控制继发性感染，可加用抗生素类。
3．慢性期
选用软膏、硬膏、涂膜剂。
对于顽固局限肥厚性损害可用糖皮质激素作局部皮内注射，1次／周，4～6次为一疗程。
第三节特应性皮炎
特应性皮炎(atopicdermatitis)，原称“异位性皮炎”、“遗传过敏性皮炎”，是一种与遗传过敏素质有关的皮肤炎症性疾病其特征是皮肤瘙痒，皮疹多形性并有渗出倾向，在不同年龄阶段有不同临床表现。
患者常伴有哮喘、过敏性鼻炎及血清IgE增高等。
【病因与发病机制】
(一)遗传学说
本病发病率近30年来有增加趋势，约占人群0.1％～0.5％，家庭遗传倾向明显。
根据流行病学调查，小儿发病与其父母过敏素质明显相关。
母亲一方有特应性皮炎者，其子女出生3个月内发病率达25％以上，2岁内发病达50％以上。
如果父母双方有特应性疾病史，其子女特应性皮炎发病率可高达79％。
双胞胎研究也支持特应性皮炎的遗传学说，有报告单卵性双胎与双卵性双胎，如果一方患特应性皮炎，另一方也患病的发生率分别为77％和15％。
(二)免疫异常学说
1．患者血清IgE水平增高是早知的事实。
现已查明，患者Th2细胞在皮损组织中显著增高，产生的IL-4和IL-5导致IgE增高和外周血和组织中嗜酸性粒细胞增多。
这些Th2细胞大量存在于患者皮损中，可能是对某些过敏原，如屋尘螨、花粉等的一种特殊反应。
2．在患者外周血中，单核细胞可产生大量前列腺素E2(PGE2)。
后者又可直接加强B淋巴细胞产生IgE。
3．皮肤朗格汉斯细胞异常，选择性活化Th细胞转化成Th2细胞表型。
4．高亲和力IgE受体突变这种突变的遗传来自母方而非父方，其突变结果导致有特应性素质的子女。
该高亲和力IgE受体存在于肥大细胞、单核细胞和朗格汉斯细胞中并在调节IgE介导的过敏反应炎症方面起很重要的作用。
(三)环境因素影响
环境变应原(屋尘螨、花粉等)可影响特应性皮炎的发作。
变应原皮试可引起湿疹样皮肤反应。
总之，特应性皮炎的病因与发病机制目前还不很清楚。
可能是由于遗传因素、免疫因素以及与环境因素相互作用的结果。
【临床表现】
本病的临床表现多种多样，其炎症可由急性到慢性，反复发作，剧烈瘙痒。
皮疹在不同年龄阶段有不同表现，通常分为三个阶段，即婴儿期、儿童期、青年成人期。
(一)婴儿期特应性皮炎
以往又称婴儿湿疹。
大约60％的病例都在1岁以内发病，通常在出生2个月以后。
初为颊面部红斑、瘙痒，继而在红斑基础上出现针头大丘疹、丘疱疹，密集成片。
由于搔抓、摩擦，很快形成糜烂、渗出性损害和结痂等。
皮疹迅速扩展到其他部位，包括头皮、额部、颈、腕、四肢屈侧等。
渗出性损害最常见于婴儿。
皮疹多形性，界限不清，由于搔抓，可出现继发性损害及感染。
病情时重时轻，某些食品或环境等因素可使病情加剧。
一般在2岁以内逐渐好转、痊愈。
(二)儿童期特应性皮炎
多在婴儿期缓解1～2年后，自4岁左右开始加重，少数自婴儿期延续发生。
皮损累及四肢伸侧或屈侧，常限于肘窝、腘窝等处，其次为眼睑、颜面部，皮损潮红、渗出现象较婴儿期轻，丘疹暗红，伴有抓破等皮肤损伤，久之则皮疹肥厚、苔藓样变。
此期瘙痒仍很剧烈，形成“瘙痒一搔抓”恶性循环。
(三)青年成人期特应性皮炎
指12岁以后青少年期及成人阶段的特应性皮炎，可以从儿童期发展而来或直接发生。
皮损常为苔藓样变，或呈急性、亚急性湿疹样损害，好发于肘窝、胭窝、四肢、躯干。
除上述症状外，皮疹常为泛发性干燥丘疹，或局限性苔藓化斑块。
抓后有血痂、鳞屑及色素沉着，较少渗出。
由于瘙痒剧烈，皮肤广泛受累和苔藓化，可形成“播散性神经性皮炎”(disseminatedneurodermatitis)改变。
【诊断】
诊断要点婴儿期和儿童期：皮疹多见于面部和肘窝、胭窝等处，呈红斑、丘疹、丘疱疹、渗出、糜烂等多形性损害；青年和成人期：皮疹常为肢体屈侧或伸侧的苔藓样变，且呈慢性复发性经过；个人或家族中有遗传过敏史(哮喘、过敏性鼻炎、特应性皮炎)；瘙痒剧烈；血液嗜酸性粒细胞增高和血清IgE升高。
【治疗】
1．治疗原则
内用药与外用药相结合，与急性、亚急性和慢性湿疹的治疗用药相同。
2．对婴幼儿特应性皮炎，除用药外，同时应注意观察食物反应，避免过敏性食物。
注意发现加剧病情的环境因素并尽力回避。
3．避免过度洗烫，过多肥皂刺激及过度搔抓。
4．防止继发感染。
第四节自身敏感性皮炎
自身敏感性皮炎(autosensitizationdermatitis)是由于患者对自身内部或皮肤组织成分所产生的某种物质过敏，从一个局限性炎症灶发生到广泛或远离性的皮炎的过程，又称“自身湿疹化”(autoeczematization)。
【病因与发病机制】
本病的病因尚不十分清楚。
发病前，在皮肤某处常有湿疹样损害。
由于处理不当(过度搔抓，外用药物刺激等)，或并发化脓性感染而使原有损害恶化，出现红肿、糜烂及较多的渗液，加上创面不清洁，痂屑堆积，以致组织分解产物、细菌产物及外用药物等的吸收而形成一种自身抗原，或对细胞毒素过敏，引起复杂的致病作用。
【临床表现】
1．原有的局限性湿疹病变加重。
此前常有处理不当或感染诱因。
2．在病变附近及全身远隔部位发生多数散在性或群集的小丘疹、丘疱疹、水疱及脓疱等，损害可互相融合成片，远隔部位皮损多对称分布，以四肢为主，下肢为甚，其次为躯干及面部。
瘙痒剧烈，有时有灼烧感，可伴发浅表淋巴结肿大。
重者有全身不适及发热。
3．病程经过
一般发作较急，常突然发病，可在1～2周内泛发全身。
原发病灶好转后，继发性损害可逐渐消退。
病程常迁延数周以上。
本病治愈后，经若干年如再有类似刺激，仍可发生同样的反应。
感染性湿疹样皮炎(infectiouseczematoiddermatitis)
属于自身敏感性皮炎的一型。
其发病常见于有较多分泌物的溃疡、窦道、慢性化脓性中耳炎及腹腔造瘘开口周围皮肤，与分泌物及其中细菌感染毒素的刺激有关。
初发时原皮肤损害周围皮肤潮红，继而出现丘疹、水疱、糜烂，瘙痒剧烈，局部淋巴结可肿大及有压痛。
损害附近及远隔部位亦可出现红斑、丘疹、水疱、糜烂和结痂。
【诊断】
诊断依据：
①发病前皮肤上常先有湿疹等原发病灶；
②因处理不当或继发感染等诱因，局部损害突然加重；
③全身泛发或远隔部位皮疹以丘疱疹、水疱为主等特征表现者应考虑自身敏感性皮炎。
有溃疡、窦道、慢性化脓性中耳炎等病史者应考虑感染性湿疹样皮炎。
【治疗】
注意清除原发病灶，可外用生理盐水或3％硼酸溶液持续湿敷，局部避免刺激。
原发病灶如有明显感染时，应作培养，选用有效抗生素。
内服抗组胺制剂。
必要时并用抗生素及糖皮质激素治疗。
第十二章荨麻疹类皮肤病
第一节荨麻疹
荨麻疹(urticaria)是由于皮肤、粘膜小血管反应性扩张及渗透性增加而产生的一种局限性水肿反应，主要表现为边缘清楚的红色或苍白色的瘙痒性皮损——风团。
【病因】
荨麻疹的病因复杂，大多数患者不能找到确切原因。
常见的病因如下。
1．食物
以鱼虾、蟹、蛋类最常见，其次是某些肉类和某些植物性食品如草莓、可可、番茄或大蒜等调味品等。
有的食物引起的荨麻疹可属于变态反应性。
但有的不新鲜食品腐败分解为多肽类，碱性多肽是组胺释放物，蛋白食品在彻底消化之前，以胨或多肽形式被吸收，可引起荨麻疹。
2．药物
许多药物易引起机体的变态反应导致本病，常见的有青霉素、血清制剂、各种疫苗、痢特灵、磺胺等。
也有些药物为组胺释放物，如阿司匹林、吗啡、可待因、奎宁、肼苯达嗪等。
3．感染
包括病毒、细菌、真菌、寄生虫等。
最常见的是引起上呼吸道感染的病毒和金黄色葡萄球菌，其次是肝炎病毒。
慢性感染病灶，如鼻窦炎、扁桃体炎、慢性中耳炎等与荨麻疹发病的关系，不易简单地确定，须经治疗试验才能证实。
4．物理因素
如冷、热、日光、摩擦及压力等物理性刺激。
5．动物及植物因素
如昆虫叮咬、荨麻刺激或吸入动物皮屑、羽毛及花粉等。
6．精神因素
如精神紧张可引起乙酰胆碱释放。
7．内脏和全身性疾病
如风湿热、类风湿性关节炎、系统性红斑狼疮、恶性肿瘤、传染性单核细胞增多症、代谢障碍、内分泌紊乱等，可成为荨麻疹尤其是慢性荨麻疹的原因。
【发病机制】
有变态反应与非变态反应两种。
(一)变态反应性
多数为Ⅰ型变态反应，少数为Ⅱ型或Ⅲ型。
Ⅰ型变态反应引起的荨麻疹机制为变应原使体内产生IgE抗体，与血管周围肥大细胞和血循环中嗜碱性粒细胞相结合。
当该变应原再次进入体内，与肥大细胞表面IgE特异性结合，促使肥大细胞脱颗粒和一系列化学介质的释放。
引起本病的化学介质主要是组胺，其次是激肽。
这些介质引起血管通透性增加、毛细血管扩张、平滑肌收缩和腺体分泌增加等，从而产生皮肤、粘膜、消化道和呼吸道等一系列症状。
Ⅱ型变态反应性荨麻疹如输血反应，多见于选择性IgA缺乏患者。
当这些患者接受输血后，产生IgA抗体。
再输入血液后即形成免疫复合物，激活补体，产生过敏毒素(anaphylatoxin)及各种炎症介质，引起红细胞破碎及过敏性休克和荨麻疹。
Ⅲ型变态反应引起的荨麻疹样损害称荨麻疹性血管炎，属血管炎。
(二)非变态反应性
是由下列物质进入体内使补体激活或直接刺激肥大细胞释放组织胺、激肽等引起。
1．药物
如阿托品、箭毒、吗啡、奎宁、阿司匹林、毛果芸香碱、罂粟碱、多粘菌素B、可待因、可卡因等，或某些简单化合物如胺、脒的衍生物、吐温80等。
2．毒素
蛇毒、细菌毒素、海蜇毒素、昆虫毒素等。
3．食物
水生贝壳类动物、龙虾、蘑菇、草莓等。
【临床表现】
为常见病，15％—20％的人一生中至少发生过一次。
根据病程，分为急性和慢性两种。
(一)急性荨麻疹
起病常较急，皮肤突然发痒，很快出现大小不等的红色风团，呈圆形、椭圆形或不规则形。
开始时孤立或散在，逐渐扩大，融合成片。
微血管内血清渗出急剧时，压迫管壁，风团呈苍白色，皮肤凹凸不平，呈橘皮样。
数小时内水肿减轻，风团变为红斑而渐消失。
风团持续时间一般不超过24小时，但新风团此起彼伏，不断发生。
病情重者可伴有心慌、烦躁、恶心、呕吐甚至血压降低等过敏性休克样症状。
部分可因胃肠粘膜水肿出现腹痛，剧烈时颇似急腹症，亦可发生腹泻，出现里急后重及粘液稀便。
累及气管、喉粘膜时，出现呼吸困难，甚至窒息。
若伴有高热、寒战、脉速等全身中毒症状，应特别警惕有无严重感染如败血症等可能。
血液常规检查有嗜酸性粒细胞增高。
若有严重金黄色葡萄球菌感染时，白细胞总数常增高或细胞计数正常而中性粒细胞的百分比增多，或同时有中毒性颗粒。
(二)慢性荨麻疹
全身症状一般较轻，风团时多时少，反复发生，常达数月或数年之久。
有的有时间性，如晨起或临睡前加重，有的则无一定规律。
大多数患者不能找到病因。
(三)特殊类型的荨麻疹
1．皮肤划痕症(dermatographism)
亦称人工荨麻疹(factitiousurticaria)。
用手搔抓或用钝器划过皮肤后，沿划痕发生条状隆起，伴瘙痒，不久即消退。
可单独发生或与荨麻疹伴发。
2．寒冷性荨麻疹(coldurticaria)
可分为两种：一种为家族性，为常染色体显性遗传，罕见，于出生后不久或早年发病，终身反复不止。
另一种为获得性，较常见。
接触冷风、冷水或冷物后，暴露或接触冷物部位产生风团或斑状水肿。
重者可有手麻、唇麻、胸闷、心悸、腹痛、腹泻、晕厥甚至休克等。
有时进食冷饮可引起口腔和喉头水肿。
被动转移试验可阳性，可能与IgE有关。
冰块可在局部诱发风团。
寒冷性荨麻疹可为某些疾病的症状之一，如冷球蛋白血症，阵发性冷性血红蛋白尿症，冷纤维蛋白原血症，冷溶血症等。
3．胆碱能性荨麻疹(cholinergicurticaria)
多见于青年，由于运动、受热、情绪紧张、进食热饮或乙醇饮料使躯体深部温度上升，促使乙酰胆碱作用于肥大细胞而发生。
风团在受刺激后数分钟即出现，直径为2～3mm，周围有红晕，约1～2cm。
常散发于躯干上部和上肢，互不融合，可于半小时至1小时内消退，自觉剧痒。
有时仅有剧痒而无皮疹。
偶伴发乙酰胆碱的全身反应，如流涎、头痛、脉缓、瞳孔缩小及痉挛性腹痛、腹泻及哮鸣音。
头晕严重者可致晕厥。
病程一般经数年后可渐趋好转。
以1:5000乙酰胆碱作皮试或划痕试验，可在注射处出现风团，周围出现星状小风团。
4．日光性荨麻疹(solarurticaria)
较少见，由中波及长波紫外线或可见光引起，以波长300nm左右的紫外线最敏感。
对280～320nm紫外线过敏者，被动转移试验可呈阳性。
风团发生于暴露部位的皮肤，有痒和针刺感，有时透过玻璃的日光亦可诱发。
严重时有全身反应如畏寒、乏力、晕厥、痉挛性腹痛等。
5．压迫性荨麻疹(pressureurticaria)
皮肤受压后约4～6小时，局部发生肿胀，累及真皮及皮下组织，持续8～12小时消退。
常见于行走后的足底部和受压迫后的臀部皮肤。
机制不明，可能与皮肤划痕症相似。
6．血管性水肿(angioedema)
是一种发生于皮下组织较疏松部位或粘膜的局限性水肿，
【诊断】
根据皮疹为风团，发生及消退迅速，消退后不留痕迹及各型的特点，不难诊断。
但病因诊断较为困难，应详细询问病史，作认真细致的体格检查，全面综合分析病情。
【鉴别诊断】
①丘疹性荨麻疹皮损常群集分布，风团样损害中央有丘疱疹、水疱，持续数日。
②荨麻疹性血管炎皮损疼痛，瘙痒不明显，持续数日，消退后常遗留紫癜、鳞屑和色素沉着。
③伴有腹痛或腹泻者，应注意与急腹症及胃肠炎等鉴别。
④伴有高热和中毒症状者，应考虑严重感染。
【治疗】
抗组胺、降低血管通透性、对症处理为基本原则，力求做到对因治疗。
(一)全身治疗
1．急性荨麻疹
一般可选用氯苯那敏、赛庚啶、酮替芬等第一代抗组胺药；一些对抗组胺药嗜睡作用较敏感者、驾驶员、高空作业人员、工作及学习要求高度集中精力者选第二代抗组胺药，如盐酸西替利嗪、特非那定、阿司咪唑、氯雷他定等。
通常以2～3种抗组胺药合用。
维生素C及钙剂可降低血管通透性，与抗组胺药有协同作用。
伴腹痛者可给予解痉药物，如普鲁本辛、654-2阿托品等。
对脓毒血症或败血症引起者，应立即使用抗生素控制感染，并处理感染病灶。
病情严重、伴有休克或喉头水肿及呼吸困难者，应立即皮下注射0.1％肾上腺素0.5m1，迅速吸氧，肌肉注射盐酸异丙嗪25～50mg，并以氢化可的松0.2—0.3mg、维生素C2mg加入500mg15％～10％葡萄糖溶液中静滴。
15分钟后可重复注射肾上腺素0.5ml。
有心血管疾病者，肾上腺素需慎用。
支气管痉挛者可缓慢静脉滴注氨茶碱0.2mg(加入5％～10％葡萄糖液中)。
喉头水肿时，一般不主张气管切开，理由是其对肾上腺素反应甚快，且气管切开不能解决伴发的支气管痉挛。
2．慢性荨麻疹
应积极寻找病因，不宜使用糖皮质激素，一般以抗组胺药物为主。
给药时间一般应根据风团发生的时间予以调整。
例如晨起较多，则临睡前应给予稍大剂量；若临睡时多，则晚饭后给以稍大剂量。
风团控制后，可持续再服药月余，并逐渐减量。
一种抗组胺药物无效时，可2～3种联合，并以多种抗组胺药交替使用。
对顽固性荨麻疹单独使用H1受体拮抗剂疗效不佳者，可合并用H1受体拮抗剂，如雷尼替叮除抗组胺药物外，可酌情选用利血平、氨茶碱、氯喹、雷公藤等口服。
3．特殊类型荨麻疹
常选用兼有抗5-羟色胺、抗乙酰胆碱药物。
如羟嗪、去氯羟嗪，对物理性荨麻疹有较好效果，赛庚啶对寒冷性荨麻疹效果较为突出。
胆碱能性荨麻疹可选654-2等。
(二)外用药物
夏季可选用止痒液、炉甘石洗剂、锌氧洗剂等，冬季则选有止痒作用的乳剂，如苯海拉明霜。
(三)中医治疗
中医认为风邪是荨麻疹的主要原因。
急性荨麻疹多属风热型，治则为祛风清热，方用疏风清热饮(荆芥、防风、牛蒡子、白蒺藜、蝉衣、银花、黄芩、栀子、连翘、生地、丹参、赤芍)加减。
冷性荨麻疹多属风寒型，治则为表散风寒、调和营卫，方用麻桂各半汤加减，或用荆防化疹汤(荆芥、防风、白蒺藜、牛蒡子、苦参、连翘、白芷、蝉衣、地肤子、茯苓、生甘草)加减。
慢性荨麻疹多属气血两虚型，体质较弱或老年者，治则为养血祛风、益气固表，方用当归饮子加味。
针刺治疗
可取大椎、血海、曲池、三阴交等穴。
慢性荨麻疹以大肠俞为主穴。
第二节丘疹性荨麻疹
丘疹性荨麻疹(papularurticaria)是一种儿童及青少年常见的风团样丘疹性皮肤病可能为某些昆虫如臭虫、跳蚤、蚊虫、螨等叮咬具有过敏性素质的人而发病，也可能与肠道寄生虫、食用某些食物有关。
多见于春秋季节，常分批发生于腰背、腹、臀、小腿等部，多群集但较少融合，自觉瘙痒。
单个皮损直径1～2cm大小，为红色风团样丘疹，呈纺锤形或圆形，中央常有丘疱疹、水疱或大疱。
一般发疹1周后逐渐消退，病因未去除可反复发生。
反复搔抓可继发感染。
根据风团样丘疹，中央有小水疱的特点不难诊断。
需特别注意与水痘相鉴别。
治疗上应积极寻找病因并去除。
一般可服抗组胺药物如氯苯那敏、赛庚啶、苯海拉明等，外用炉甘石洗剂。
第十三章药疹
药疹(drugeruption)亦称药物性皮炎(dermatitismedicamentosa)，是药物通过内服、注射、吸入、灌肠、栓剂使用，甚至通过破损皮肤等途径进入人体后，在皮肤粘膜上引起的炎症性皮疹，严重者尚可累及机体的其他系统。
由药物引起的非治疗性反应，统称为药物反应，药疹仅是其中的一种表现形式。
【病因】
1．个体因素
不同个体对药物反应的敏感性差异较大，其原因包括：遗传因素、过敏体质、某些酶的缺陷、机体病理或生理状态的影响等。
同一个体在不同时期，对药物的敏感性也不相同。
2．药物因素
任何一种药物在一定条件下，都有引起药疹的可能；但不同种类的药物引起药疹的危险性是不同的。
临床上易引起药疹的药物有：
①抗生素以
β内酰胺类的青霉素为多见，包括半合成青霉素(如氨苄青霉素和羟氨苄青霉素)；磺胺类，如复方磺胺甲嗯唑(SMZco)引起的药疹较多；痢特灵引起的药疹临床上也较常见；此外易引起药疹的还有链霉素、四环素、氯霉素、土霉素等；
②解热镇痛类
有阿司匹林、氨基比林、扑热息痛、保泰松等。
此类药物常与其他药物制成复方制剂，商品名复杂，使用时应多加注意；
③镇静催眠药及抗癫痫药
如苯巴比妥、苯妥英钠、眠尔通、卡马西平等，以苯巴比妥引起者较多；
④异种血清制剂及疫苗等
如破伤风抗毒素、狂犬病疫苗、蛇毒免疫血清等；
⑤中药
某些中药及制剂引起的药疹也多有报告。
【发病机制】
药疹的发病机制可分为免疫性反应和非免疫性反应两大类。
1．免疫性反应
即变态反应，多数药疹属于此类反应。
有些药物，如血清、疫苗及生物制品等大分子物质，具有完全抗原的作用，但更多的药物是小分子化合物，属于半抗原，需在机体内和大分子量的载体(如蛋白质、多糖、多肽)通过共价键结合后，成为完全抗原而激发免疫反应。
引起免疫反应的物质可以是药物原形，但更多的是其降解或代谢产物，亦可是药物中的赋形剂及杂质。
少数药物进入人体后，在光照的诱导下可转变为抗原性物质，引起的变应性药疹称光变态反应性药疹。
可致光敏性的常见药物有：磺胺类、喹诺酮类、吩噻嗪类、四环素类及避孕药等。
与药疹发生有关的变态反应包括：
①IgE依赖型变态反应(Ⅰ型)，可出现荨麻疹、血管性水肿及过敏性休克等症状；
②细胞毒型变态反应(Ⅱ型)，可引起溶血性贫血、血小板减少性紫癜、粒细胞减少及相应的皮疹；
③免疫复合物型反应(Ⅲ型)，如血管炎、荨麻疹、血清病及血清病样综合征，可伴关节及肾损害；
④迟发型变态反应(Ⅳ型)，如湿疹样及麻疹样药疹、剥脱性皮炎等。
药疹的免疫性反应机制复杂，某些药物(如青霉素等)所致药疹，既可以I型变态反应为主，亦可以Ⅱ型或Ⅲ型变态反应为主，也可能两型或两型以上的变态反应同时参与，具体机制尚未完全阐明。
变态反应性药疹的特点是：
①只发生于少数过敏体质的服药者，大多数人则不发生反应；
②皮疹的轻重与药物的药理及毒理作用无关，与用药量无一定的相关性；高敏状态下，甚至极小剂量的药物亦可诱发严重的药疹；
③有一定的潜伏期，初次用药一般约需4～20日，多数为7～8日的潜伏期后才出现药疹，已致敏者，再次用该药后，数分钟至24小时之内即可发生；
④皮疹形态各异，很少有特异性，一个人对一种药物过敏，在不同时期可发生相同或不同类型的药疹；
⑤交叉过敏及多价过敏现象交叉过敏是指药疹治愈后，如再用与致敏药物化学结构相似，或有共同化学基团的药物亦可诱发药疹；多价过敏是指在药疹发生的高敏状态下，甚至对平时不过敏，与致敏药物化学结构不同的药物也出现过敏的现象；⑥停止使用致敏药物，糖皮质激素治疗常有效。
2．非免疫性反应
此类药疹相对较少，可能的发病机制有：
①药物直接诱导炎症介质的释放。
【临床表现】
药疹的临床表现多种多样，一种药物对不同患者，或同一患者在不同时期可引起不同的皮疹和症状；而同一症状及皮疹也常可由不同的药物诱发。
常见的有下列类型：
1．固定型
药疹常由解热镇痛类、磺胺类或巴比妥类等引起。
皮疹多见于口唇、口周、龟头等皮肤粘膜交界处，手足背及躯干亦可发生。
皮疹为圆形或类圆形的水肿性暗紫红色斑疹，直径约1～4cm，常为一个，偶可数个，边界清楚，绕以红晕，轻度瘙痒，一般不伴周身症状。
重者，红斑上可出现水疱或大疱，粘膜皱褶处易糜烂渗出，甚至继发感染而出现溃疡，产生痛感。
如再用该药，常于数分钟或数小时后，在原药疹处发痒，继而出现同样皮疹，并向周围扩大，以致中央色深，边缘潮红。
随着复发次数增加，皮疹数目亦可增多。
停药后约1周左右红斑可消退，遗留灰黑色色素沉着斑，不易消退。
若出现溃疡则病程延长。
2．荨麻疹型
药疹较常见。
多由血清制品(如破伤风或狂犬病疫苗)、痢特灵、青霉素等引起。
临床表现与急性荨麻疹相似，但持续时间较长，同时可伴有血清病样症状，如发热、关节疼痛、淋巴结肿大、血管性水肿甚至蛋白尿等。
若致敏药物排泄十分缓慢，或因生活或工作中不断接触微量致敏原，则可表现为慢性荨麻疹。
3．麻疹样或猩红热样药疹
较常见。
青霉素、解热镇痛类、巴比妥类及磺胺类药物，尤其是半合成青霉素(如氨苄青霉素和羟氨苄青霉素)多引起该型药疹。
麻疹样药疹为散在或密集、红色针头至米粒大的斑疹或斑丘疹，对称分布，可泛发全身，以躯干为多，类似麻疹，严重者可伴发小出血点。
猩红热样药疹初起为小片红斑，从面、颈、上肢、躯干向下发展，于2～3日内可遍布全身，并相互融合，伴面部四肢肿胀，酷似猩红热的皮疹，尤以皱褶部位及四肢屈侧更为明显。
本型药疹发病多突然，可伴发热等全身症状，但较麻疹及猩红热轻微；多有明显瘙痒，末梢血白细胞可升高，一过性肝功能异常。
病程约1～2周，体温逐渐下降，皮疹颜色转淡，伴有糠状脱屑。
若未及时发现病因、停药及治疗，则可向重型药疹发展。
4．湿疹型药疹
多由于接触或外用青霉素、链霉素、磺胺类及奎宁等药物引起接触性皮炎，使皮肤敏感性增高。
以后再用相同或化学结构相似的药物，可出现湿疹样皮疹。
皮疹为大小不等红斑、丘疹、丘疱疹及水疱，常融合成片，泛发全身，可有糜烂、渗出、脱屑等，全身症状常较轻，病程相对较长。
5．紫癜型药疹
可由抗生素类、巴比妥盐、眠尔通、利尿药、奎宁等引起。
可通过Ⅱ型变态反应。
6．多形红斑型药疹
多由磺胺类、解热镇痛类及巴比妥类等引起。
临床表现与多形红斑相似，皮损为豌豆至蚕豆大圆形或椭圆形水肿性红斑、丘疹，境界清楚，中心呈紫红色，虹膜现象阳性，常有水疱。
多对称分布于四肢伸侧、躯干，伴有瘙痒，常累及口腔及外生殖器粘膜，可伴疼痛。
皮疹可泛发全身，在红斑、丘疹、水疱的基础上出现大疱、糜烂及渗出，尤其在口腔、眼部、肛门、外生殖器等腔口部位出现红斑、糜烂，疼痛剧烈；可伴高热、外周血白细胞可升高、肝肾功能损害及继发感染等，称为重症多形红斑型药疹，为重型药疹之一，病情凶险，可导致死亡。
7．大疱性表皮松解型药疹
是病情严重的药疹之一，常由磺胺类、解热镇痛类、抗生素类、巴比妥类等引起。
起病急骤，部分病例开始时似多形红斑或固定型药疹，皮损为弥漫性紫红或暗红色斑片，迅速波及全身。
在红斑处出现大小不等的松弛性水疱或大疱，尼氏征阳性，稍受外力即成糜烂面，可形成大面积的表皮坏死松解。
呈暗灰色的坏死表皮覆于糜烂面上，可伴大面积的糜烂及大量渗出，似浅表的二度烫伤，触痛明显。
全身中毒症状较重，伴高热、乏力、恶心、呕吐、腹泻等症状。
口腔、颊粘膜、眼结膜、呼吸道、胃肠道粘膜也可糜烂、溃疡。
严重者常因继发感染、肝肾功能衰竭、电解质紊乱、内脏出血、蛋白尿甚至氮质血症等而死亡。
8．剥脱性皮炎型药疹
为重型药疹之一。
多由磺胺类、巴比妥类、抗癫痫药(如苯妥英钠、卡马西平等)、解热镇痛类、抗生素等药引起。
此型药疹多是长期用药后发生，首次发病者潜伏期约20日左右。
有的病例是在麻疹样、猩红热样或湿疹型药疹的基础上，继续用药或治疗不当所致。
皮损初呈麻疹样或猩红热样，逐渐加重，融合成全身弥漫性潮红、肿胀，尤以面部及手足为重，可有丘疱疹或水疱，伴糜烂、少量渗出。
2～3周左右，皮肤红肿渐消退，全身出现大量鳞片状或落叶状脱屑，手足部则呈手套或袜套状剥脱。
头发、指(趾)甲可脱落(病愈可再生)。
口唇和口腔粘膜红肿，或出现水疱、糜烂，疼痛而影响进食。
眼结膜充血、水肿、畏光、分泌物增多，重时可发生角膜溃疡。
全身浅表淋巴结常肿大，可伴有支气管肺炎、药物性肝炎、外周血白细胞可显著增高或降低，甚至出现粒细胞缺乏。
该型药疹病程较长，如未及时停用致敏药物及积极治疗，严重者常因全身衰竭或继发感染而死亡。
9．痤疮样药疹
多由于长期服用碘剂、溴剂、糖皮质激素制剂、避孕药及异烟肼等引起。
潜伏期较长，皮疹表现为毛囊性丘疹、丘脓胞疹等痤疮样皮疹，多见于面部及胸背部、病程进展缓慢，一般无全身症状，长期用溴剂者可发展成肉芽肿样损害。
10．光感性药疹
多由于使用冬眠灵、磺胺、四环素类、灰黄霉素、补骨脂及甲氧补骨脂素、喹诺酮类、吩噻嗪类及避孕药等，经日光或紫外线照射后而发病可分两类：
①光毒性红斑(phototoxicerythema)：
多发生于暴光后7～8小时，仅在暴光部位出现与晒斑相似的皮疹，任何人均可发生；
②光变应性药疹(photoallergiceruption)：
仅少数人发生，有一定的潜伏期。
在暴光部位出现湿疹样皮疹，在非暴光部位亦可见相似皮疹，病程较长。
临床上将病情严重、死亡率较高的大疱性表皮松解型药疹、重症多形红斑型药疹及剥脱性皮炎型药疹称为重型药疹，重型药疹可导致全身多脏器受累。
除上述类型的药疹外，药物还可以引起其他形态的药疹：如黄褐斑、皮肤色素沉着、系统性红斑狼疮样反应、扁平苔藓样皮疹、天疱疮样皮疹、假性淋巴瘤综合征等。
【诊断及鉴别诊断】
药疹的诊断可依据：
①有明确的服药史；
②有一定的潜伏期；
③除固定型药疹外，皮疹多对称分布，颜色鲜红；
④瘙痒明显；
⑤排除与皮损相似的其他皮肤病及发疹性传染病如患者服用两种以上的药物，准确判断致敏药物将更为困难。
应根据患者过去服药史，有无药疹史，此次用药与发病的关系，以及所发疹型最常由何种药物引起等加以分析。
鉴别诊断：
①麻疹样或猩红热样药疹应与麻疹或猩红热相鉴别。
该型药疹的皮疹颜色更为鲜红，瘙痒更明显，而全身症状可较轻，且缺少传染病应有的其他症状和体征，如麻疹的Koplik斑、猩红热的草莓样舌和口周苍白圈等。
②大疱性表皮松解型药疹应与金葡菌性烫伤样皮肤综合征相鉴别。
③生殖器部位的固定型药疹出现破溃时，应与生殖器疱疹、硬下疳等鉴别。
【实验室检查】
致敏药物的检测可分体内和体外试验两类，但目前的检测方法在敏感性、特异性及安全性等方面尚有诸多不足。
1．体内试验
(1)皮肤试验常用的特异性方法有①划破试验，②皮内试验，③点刺试验，④斑贴试验，⑤眼结膜试验，⑥舌含试验，⑦皮窗试验。
其中以皮内试验，点刺试验及斑贴试验较常用，且皮内试验的准确性较高。
皮内试验适用于预测皮肤速发型变态反应。
通常用于预测青霉素、抗血清和普鲁卡因过敏反应，但阴性时不绝对排除发生临床反应的可能性，对有高度药物过敏史者禁用。
为预防皮肤试验诱发严重全身反应(过敏性休克)，应在试前备好肾上腺素、氧气等抢救措施。
(2)药物激发试验指药疹消退一段时间后，内服试验剂量(一般为治疗量的1／8～1／4或更小量)，以探查可疑致敏药物。
此试验仅适用于口服药物所致的较轻型的药疹，或药物引起的较严重的胃肠道反应，而又必须使用该药治疗时(如抗结核药、抗癫痫药等)，不能用于有速发型变态反应的药疹和重型药疹。
2．体外试验
体外试验安全性高，有嗜碱性粒细胞脱颗粒试验、放射变应原吸附试验、体外淋巴细胞转化试验、琼脂弥散试验等，但结果尚不稳定。
【治疗】
停用一切可疑致敏药物及结构相似药物，加速致敏药物的排出，注意药物的交叉过敏或多价过敏。
1．过敏性休克的抢救与治疗
过敏性休克是药物过敏的一种严重反应，以注射青霉素等抗生素发生者最多。
休克发作较快者可在注射过程中，或在做皮试时出现症状，一般在给药数分钟至半小时内发作。
患者先出现面红、胸闷、气憋、气促、头晕、心悸、四肢麻木，继之面色苍白或发绀、出冷汗、四肢厥冷、脉搏细弱、有濒危感、血压下降、神志不清乃至昏迷，可同时伴发荨麻疹、血管性水肿等皮肤过敏反应。
抢救与治疗：
①本病一旦发生，必须争分夺秒，立即抢救；
②可用0.1％肾上腺素0.5～1ml肌注，以减轻呼吸道粘膜水肿及平滑肌痉挛，并可升高血压；亦可加入50％葡萄糖溶液40ml内静脉注射；
2．轻型药疹
停用致敏药物后，皮损多迅速消退。
一般给予抗组胺剂、维生素C等。
必要时给予中等剂量泼尼松(30～60mg／d)，待皮疹消退后逐渐减量以至停药。
局部治疗：若以红斑、丘疹为主，可选用炉甘石洗剂，适当外用糖皮质激素霜剂；如有糜烂渗出时，可用油剂、3％硼酸溶液或0.1％洗必泰溶液等湿敷。
3．重型药疹
应及时抢救，防止病情加重，减少并发症及后遗症，加强护理，缩短病程，降低死亡率。
(1)及早足量使用糖皮质激素是降低死亡率的前提。
一般可给氢化可的松300～400mg／d静脉滴注，或用地塞米松10～20mg／d，分2次静脉滴注；重症大疱性表皮松解型药疹可加大糖皮质激素的用量；尽量在24小时内均衡给药。
糖皮质激素足量，病情应在3～5日内控制；否则，应加大糖皮质激素用量(原剂量的1／3～1／2)；待皮疹颜色转淡，无新发皮疹，体温下降，症状缓解后可逐渐减量。
(2)预防和治疗感染及并发症是降低死亡率的关键。
①选用抗生素时，应注意避开易产生过敏的药物，注意交叉过敏或多价过敏。
在细菌学检查结果报告之前，可选用抗球菌及杆菌的药物，尤应注意绿脓杆菌的感染；待细菌学检查结果报告后，再根据菌种及药敏试验结果选用抗生素。
②对抗生素治疗效果不佳者，应注意真菌感染的可能。
③若伴发肝脏损害，应加强保肝疗法。
④注意电解质紊乱并及时予以纠正。
⑤若有粒细胞降低、贫血、衰竭等，可少量多次输血。
⑥注意眼睛护理，定期冲洗，减少感染，防止球睑结膜粘连。
闭眼困难者应用油纱布盖眼，以防角膜长久暴露而损伤。
⑦注意大剂量糖皮质激素引起的副作用。
(3)加强支持疗法
由于高热、进食困难、创面大量渗出或皮肤大片剥脱等常导致低蛋白血症、水电解质紊乱，应及时纠正。
注意蛋白质的摄入量，必要时输新鲜血及血浆或清蛋白以维持体内的胶体渗透压，可有效减少渗出。
(4)加强护理及局部治疗是缩短病程，成功治疗的保障。
①对皮损面积广，糜烂渗出重者，应注意保暖，加强病室的消毒隔离，每日更换无菌被单；
②对红肿伴有渗出的皮损，用3％硼酸溶液或生理盐水湿敷；
③对大疱性表皮松解型药疹的糜烂面，以暴露干燥和创面湿敷相交替为宜，可暴露于温度适宜且干燥的专用灯箱，适当湿敷；
④注意防止褥疮发生。
【预防】
药疹为医源性疾病，因此，预防尤为重要，临床中必须注意：
1．用药前应仔细询问患者的药物过敏史及症状，避免使用已知过敏或结构相似的药物。
2．应用青霉素、链霉素、血清、普鲁卡因等药物时，应按规定方法作皮肤试验，阳性者不可用该药治疗。
作皮试前，应备好急救药物，以应急需。
目前国家规定皮试液浓度为：青霉素500U／ml，链霉素5mg／ml，普鲁卡因0.25％，破伤风抗毒素1:10，用量均为0.1ml。
3．避免乱用药物，采取安全给药途径，对过敏体质者，尽量选用致敏性较低的药物，尤应注意复方制剂中含有的已知过敏药物。
4．注意药疹的早期症状，如突然出现瘙痒、红斑、发热等反应，应立即停用一切可疑药物，密切观察，及时处理。
5．已确诊为药疹者，应将致敏药物记入病历首页，或建立患者药物禁忌卡片，并嘱患者牢记，每次看病时应告诉医生勿用该药。
第十四章物理性皮肤病
物理性皮肤病是由物理性因素如温度、湿度、光线、放射线及机械性压力和摩擦等超过一定限度或机体本身敏感性增加引起的皮肤病。
第一节日光引起的皮肤病
日光照射于人体可引起皮肤的急性或慢性炎性变化，甚至激发皮肤的癌前期病变及诱发皮肤癌。
日光依据波长可分为不同的光谱区，具有生物学效应的光谱从短波紫外线(180～280nm)到红外线(＞760nm)，而到达地面照射于人体的日光主要有中波紫外线(280～320nm)、长波紫外线(320～400nm)、可见光(400～760nm)和红外线(760～1800nm)。
中波紫外线只能达到表皮的基底层，过强的照射会引起表皮细胞变性坏死，黑素细胞受紫外线照射后能产生过多的黑素。
长波紫外线可深达真皮，引起胶原纤维嗜碱性变性，造成光老化(photoaging)。
红外线在皮肤上主要产生热效应。
日光引起的皮肤病可分为：①日晒伤；②光毒反应(phototoxicity)；③光变态反应(photoallergy)等。
日晒伤是日光曝晒后皮肤接受了超过耐受量的中波紫外线而引起的急性皮肤炎症。
光毒反应是任何个体接受超量日光照射或虽为常规照射量，但皮肤含过量能吸光的物质或其他光敏物质时皮肤表面出现的急性损伤性反应。
长期反复大量日晒也可引起光毒反应。
光变态反应发生在少数过敏体质的人群中，当体内存有的一定数量光敏物质时，经紫外线照射后形成光化合物，并与体内大分子结合形成完全抗原，刺激机体产生抗体或使淋巴细胞致敏，发生皮肤变态反应。
潜伏期一般为数日，皮疹主要发生在日晒部位，可表现为日光性荨麻疹、多形性日光疹、光变态反应性接触性皮炎、光感性药疹等。
光毒性和光感性两种反应临床上有时不易区分，有时初起是光毒性反应，但继之可产生光变态反应，或两者同时存在。
一、日晒伤
日晒伤(sunburn)又称日光性皮炎(solardermatitis)，是由于强烈日光照射局部出现的急性光毒性皮炎。
【病因】
超过耐受量的中波紫外线达到表皮基底层时，造成表皮角质形成细胞坏死，释放炎症介质如前列腺素、白细胞介素和激肽等导致真皮血管扩张，组织水肿，继之黑素细胞合成黑素加速。
【临床表现】
多见于春夏季节，发病情况可因肤色深浅、日光强度、曝晒时间及范围大小而不同。
于日晒后2～6小时出现皮损，至24小时后达到高峰。
日晒部位皮肤出现境界清楚的红斑、水肿，甚至出现淡黄色浆液性的水疱、大疱及糜烂，伴有瘙痒、灼痛。
严重者可出现全身症状，如发热、畏寒、头痛、乏力、恶心等。
轻者红斑、水肿，1～2日后逐渐消退，遗留脱屑及色素沉着，重者恢复约需1周。
【诊断】
①有强烈日光暴晒史。
②数小时后日晒部位出现境界清晰红斑、水肿、水疱等皮损，伴瘙痒、灼痛，严重者伴全身不适症状。
【治疗】
局部治疗以消炎、止痛、安抚为原则。
可外用炉甘石洗剂、皮质激素霜剂、2．5％消炎痛溶液、20％苯唑卡因霜，有渗出者可用3％硼酸溶液、冰牛奶、生理盐水或2％～5％马齿苋煎液冷湿敷。
全身治疗可口服抗组胺药物、止痛剂，重症者可口服皮质激素，如泼尼松30～60mg／d，连服2～3日。
【预防】
经常参加户外锻炼，提高皮肤对日光的耐受性。
对日光耐受性低的人，应避免日光暴晒，外出采取各种遮阳措施，外涂防光剂如5％对氨基苯甲酸酊、5％二氧化钛霜、10％氧化锌霜等。
二、多形日光疹
多形日光疹(polymorphouslighteruption)是一种日光诱发的迟发性变态反应性皮肤病。
【病因】
目前认为本病可能是对光照后诱发的光产物的一种细胞免疫反应，皮肤中有淋巴细胞浸润，还有多种炎性介质参与，致病光谱较宽。
遗传、内分泌、年龄等因素也起一定作用。
【临床表现】
常在春季初次受到较强日晒后，暴晒部位出现红斑、丘疱疹、风团、糜烂、结痂、水疱、苔藓样变等多形性皮疹。
病人常以某一类型皮疹为主，如红斑型、痒疹型、湿疹型等。
皮损好发于面部、颈部、胸前V形区、前臂伸侧等暴光部位。
病变程度与日光照射密切相关，春夏季多见，好发于女性，反复发作。
【诊断与鉴别诊断】
①好发于中青年女性，春夏发病，秋冬缓解，反复发作，持续多年。
②暴露部位发生多形性皮疹，与日晒有关，常以某一类型为主。
应与下列疾病鉴别：
1．湿疹
皮疹呈多形性，但与季节、日光无明显关系，且皮损可播及全身。
2．接触性皮炎
有明确接触史，皮损发生在接触部位，斑贴试验可查出致敏原。
3．盘状红斑狼疮
面部有境界清楚紫红色斑块，表面有粘着性鳞屑，扩张毛囊口中有刺状毛囊角栓，还可见毛细血管扩张、萎缩、瘢痕等。
狼疮带试验阳性。
【治疗及预防】
应尽量避免强烈日光照射，外出时应注意遮光及搽防光剂如5％～10％对氨基苯甲酸酊或乳剂、5％二氧化钛霜、10％水杨酸苯酯乳剂。
可行小剂量紫外线照射皮肤，逐渐增强光照量或行日光浴疗法，提高机体对光线的耐受力。
口服抗组胺药物，应避免使用氯苯那敏、安定、非那根、去敏灵等本身可引起光敏感的药物。
重者可短期应用糖皮质激素控制症状。
氯喹0.125～0.25g／次，1～2次／日，见效后可减到0.125g／d。
第二节夏季皮炎
夏季皮炎(dermatitisaestivale)是与夏季的气候条件有明显关系的皮肤病。
【病因】
在炎热的夏季，温度高，湿度大，特别是在高温环境下工作容易发生本病。
【临床表现】
初起时皮损为针尖大小红斑、丘疹，因瘙痒搔抓后可出现抓痕、血痂、皮肤肥厚及色素沉着，无糜烂及渗液，好发于成年人的四肢伸侧。
当气温下降时病情明显好转，并可自愈，病情与气候明显有关。
【诊断与鉴别诊断】
①发生在夏季，病情变化与气候有明显关系。
②皮损为红斑、丘疹、血痂、抓痕等，好发于成年人四肢伸侧。
应与下列疾病鉴别：
1．痱子
皮损为小丘疱疹，自觉症状不重。
2．瘙痒症
仅有瘙痒，无原发皮损。
【治疗与预防】
注意工作环境通风散热，衣着宽大透气，保持皮肤清洁干燥。
以局部治疗为主，可外用1％薄荷炉甘石洗剂、马齿苋水煎外洗，六一散、滑石粉兑入少量冰片外扑。
第三节痱子
痱子(miliaria)也称汗疹，是在高温潮湿环境下引起的丘疹、水疱性皮肤病。
【病因】
在炎热的夏季，汗液分泌增加，当周围环境湿度大时，汗液不易蒸发，致使表皮汗管口角质浸渍肿胀，引起汗孔堵塞，滞留的汗液在内压升高时在不同水平上使汗管发生扩张及破裂，继而外溢，刺激周围组织发生丘疹、水疱等炎症。
同时皮肤表面的细菌特别是球菌丛数量增多，产生毒素也会加重炎症反应。
【临床表现】
依据汗管损伤和汗液溢出部位的不同可分为以下几种类型：
(一)白痱
又称晶形粟粒疹(miliariacrystallina)。
汗液在角质层或角质层下汗管溢出而引起，皮损为针尖大小透明水疱，壁薄易破，疱液清，无红晕，常成批出现，多于1～2日内吸收，有轻度脱屑，好发于颈、躯干部，自觉症状轻微，常见于高热，体质虚弱，长期卧床、大量出汗的患者。
(二)红痱
又称红色粟粒疹(miliariarubra)。
汗液在表皮螺旋形的汗管处溢出，皮损为针帽大小的丘疹或丘疱疹，有轻度红晕，常成批对称出现，伴有轻度烧灼感及刺痒，好发于颈胸背、腰围、肘窝、腋窝、乳房下及婴幼儿头面及臀部。
少数可继发毛囊炎等。
(三)脓痱
又称脓疱性粟粒疹(miliariapustulosa)。
多由红痱发展而来，为针头大浅脓疱或脓性丘疱疹。
细菌培养常为无菌性或非致病性球菌。
好发于皮肤皱襞处，小儿头颈部也常见。
(四)深在性痱子
又称深部粟粒疹(miliariaprofunda)。
阻塞的汗管在真皮与表皮交界处破裂，表皮汗管常被反复发作的红痱破坏使汗液阻塞在真皮内而发生。
为密集的、与汗孔一致的非炎性丘疱疹，出汗时皮疹增大，因全身汗腺导管堵塞可致出汗不畅或无汗。
当皮损累及头面部时，可出现中暑症状，如头痛、头晕、发热乃至虚脱症状。
本型常见于热带、反复发生红痱的患者。
【诊断与鉴别诊断】
①夏季或在高温湿热的环境下易发病
②皮损为小丘疹或小丘疱疹，自觉症状不重。
主要需与急性湿疹鉴别，后者除丘疹水疱外还有糜烂渗液，对称性分布，病程长，易复发。
【治疗与预防】
外用清凉、收敛、止痒药物，如痱子粉、1％薄荷炉甘石洗剂，六一散或滑石粉兑入少量冰片外扑，5％明矾水洗，脓痱外用2％鱼石脂炉甘石洗剂、黄连扑粉，必要时口服抗生素。
注意环境通风散热，衣着宽大，勤换衣被，勤洗浴，浴后扑痱子粉。
第四节冻疮
冻疮(pernio)是机体受到寒冷侵袭后，发生在末梢部位的局限性红斑炎症性疾病，在气温10℃以下的湿冷环境中易发生。
【病因】
局部皮肤受到寒冷刺激后，小动脉血管强烈收缩，引起皮肤缺血缺氧，细胞损伤，细胞内外微环境改变，代谢失常，久之血管麻痹性扩张，血浆渗出，形成水肿及组织坏死。
潮湿环境中，体表散热加速，故冻疮发生率高。
此外，慢性感染或消耗性疾病、自主神经功能紊乱、营养不良、手足多汗、局部血循环障碍，均可诱发或加重冻疮。
【临床表现】
好发于肢端及暴露部位，如手指、手背、足趾、足背、足跟、面颊、耳廓、鼻尖，皮损为局限性红色或紫红色肿块，界限不清，皮温低，有痒感，受热后局部肿胀更显著，易出现水疱，疱液为淡黄色血性浆液，疱破后形成糜烂及溃疡，伴有疼痛。
愈后可遗留色素沉着及萎缩性瘢痕，常发生在儿童及青年妇女或周围血循环不良者。
同一部位反复发作。
【诊断与鉴别诊断】
①好发于冬季，儿童及妇女或末梢血循环不良者易发病
②皮损好发于四肢末梢及暴露部位，临床表现为紫红色肿块，皮温低，易形成水疱溃疡等。
多形红斑样冻疮常需与多形红斑鉴别。
后者好发于春秋季，常见于患者手足背面，分布对称，皮损为绿豆至黄豆大小紫红色斑块，典型损害为虹膜样红斑。
【治疗与预防】
口服血管扩张剂如烟酸、硝苯吡啶、烟酸肌醇酯、盐酸酚苄明。
未破溃者可用维生素E软膏，10％樟脑软膏、10％樟脑醑和辣椒酊。
有溃疡者可外用5％硼酸软膏、红霉素软膏、当归冻疮膏、猪油蜂蜜软膏，同时配合音频电疗，二氧化碳激光照射或氦～氖激光局部照射。
局部注意保暖，保持干燥。
第五节鸡眼与胼胝
鸡眼(clavus)与胼胝(callus)是皮肤局部长期受压或摩擦而引起的角质增生性损害。
【临床表现】
鸡眼为倒圆锥状嵌入真皮的淡黄色角质栓，豆大或更大，境界清楚，好发于足跖前中部，小趾外侧或拇趾内侧缘，行走时可发生顶撞样痛。
趾间的鸡眼因受汗液浸渍呈灰白色，又称软鸡眼。
胼胝为局限性黄色较厚、坚硬的角质增生斑块，边界不清，中央厚，边缘较薄，多见于成人，好发于掌跖、易受压及摩擦部位，常对称发生，自觉症状不显著，严重时可有压痛。
【诊断与鉴别诊断】
①易发生在成人受压的掌跖部。
②皮损为角质增生性损害。
应与跖疣鉴别，后者常多发，不限于受压或摩擦部位，黄豆大小，除去表面角质层可见有白色软刺状疣体，表面常有小黑点，有不同程度疼痛。
【治疗】
鸡眼可外用各种腐蚀剂，但需注意保护周围皮肤，如鸡眼膏、10％水杨酸冰醋酸糊剂、30％水杨酸火棉胶、水晶膏、40％氢氧化钾淀粉糊、高锰酸钾结晶外敷，鲜半夏或鸦胆子仁捣烂敷贴等。
疼痛显著者可考虑手术切除。
胼胝是一种保护性反应，若能除去病因，多能渐退而愈。
有症状者可用热水浸泡，用刀削除或外用角质剥脱剂，如30％～40％水杨酸软膏、40％尿素软膏、0.3％维甲酸软膏、25％水杨酸火棉胶等。
液氮冷冻、二氧化碳激光、电凝也有一定疗效。
第六节手足皲裂
手足皲裂(rhagadesmariusetpedes)指由多种原因引起的手足部皮肤干燥和裂隙，既可是一种独立的疾病，也可是一些皮肤病的伴随症状。
【病因】
手足皮肤尤其是掌跖部角质层较厚，无皮脂腺，冬季汗液分泌少，容易干燥，加上各种因素如干燥、摩擦、外伤、酸、碱、有机溶剂或真菌感染等的影响，使角质层增厚，变脆变硬，弹性降低，当局部活动或牵拉力较大时即可引起皮肤开裂。
【临床表现】
常见于成人及老年人，秋冬季多见。
尤其是寒冷季节从事露天作业及接触脂溶性、吸水性或碱性物质者容易发病多发于手指尖、手掌、指趾关节面、足跟、足跖外侧。
依裂隙深浅程度分为三度：一度仅达表皮，无出血、疼痛等症状；二度深入真皮浅层而有轻度疼痛，不引起出血；三度深入真皮、皮下组织，常引起出血及疼痛。
手足皲裂还可继发于某些皮肤病，如掌跖角化症、慢性湿疹、接触性皮炎、手足癣、冻疮等。
【诊断与鉴别】
①发生于手足皮肤，秋冬季发病。
②局部皮肤干燥、肥厚，可见深浅不一的皮肤裂隙，伴有程度不一的疼痛。
应与下列疾病鉴别：
①手足癣常单侧发病，伴有甲病变，真菌镜检及培养阳性。
②掌跖角化病幼年发病，有家族史，双侧掌跖皮肤角化肥厚明显。
【治疗与预防】
应防治结合，冬季保暖，外涂润肤性油脂，少接触碱性肥皂，加强职业劳动保护，有手足癣、湿疹、鱼鳞病等病应积极治疗。
局部可外用10％～20％尿素软膏、1％尿素软膏、橡皮膏、复方二白膏、双白散、甘油搽剂、三油合剂等。
第七节褶烂
褶烂(intertrigo)又称“间擦疹”，是发生于皮肤皱襞部位以红斑、糜烂为特点的急性浅表性炎症。
【病因】
皮肤的皱襞部位由于温热、潮湿使局部湿热散发不畅，引起角质层浸渍，活动时与对侧皮肤相互摩擦时即可发病多见于体胖婴儿和成人。
在皮肤皱襞部位，如腋窝、腹股沟、臀沟、乳房下等处。
初为红色、暗红色水肿斑片，境界清楚，范围与相互摩擦的皮肤皱襞面一致，继而出现浸渍、糜烂、溃疡，伴瘙痒疼痛。
好发于湿热季节，易继发细菌、真菌感染。
【诊断与鉴别诊断】
①湿热季节，好发于皮肤皱襞部位。
②皮损呈潮红、肿胀、浸渍、糜烂等特点。
应与下列疾病鉴别：
①急性湿疹部位不定，皮疹多形性，渗出明显。
②接触性皮炎有接触史，皮损范围同接触物。
③股癣边缘炎症明显，呈丘疱疹，真菌镜检阳性。
【治疗与预防】
皱襞部位应经常清洗，尽量不使皱襞面相互接触，使病变处保持干燥。
红斑期可仅用滑石粉、扑粉等。
少许渗出时可外涂40％氧化锌油或糊剂，渗出较多时可用3％硼酸溶液、0.1％雷佛奴尔溶液、1:5000高锰酸钾溶液湿敷。
继发细菌或真菌感染时，可湿敷后再外用抗生素或抗真菌药物。
中药可用松花粉、新三妙散等。
第八节放射性皮炎
放射性皮炎(radiodermatitis)是由各种类型电离辐射，如O、p、Y、X射线、电子、质子等照射在皮肤、粘膜引起的损伤性疾病。
【病因】
电离辐射能引起组织细胞DNA发生可逆或不可逆性损伤，引起细胞死亡或DNA产生突变，而引起皮肤炎症、萎缩、色素紊乱甚至癌肿形成。
发病过程及程度因不同类型辐射的生物学效应差异、辐射剂量、组织细胞敏感性等而不同。
放射治疗过程中未按规程操作、防护不严或是意外事故，均易引起放射性皮炎。
【临床表现】
急性放射性皮炎由于短期内大剂量皮肤照射引起，潜伏期一般1～3周，如果剂量过大，24小时内损害即可发生。
临床表现类似热灼伤，按损害程度可分为三度：
1．一度
照射部位出现境界清楚的红斑水肿，2周内为鲜红色，有灼热、刺痛感及暂时性脱毛，3～4周后红斑消退，出现脱屑、色素沉着等。
2．二度
皮损水肿明显，伴有水疱，破溃后呈糜烂面及结痂，有较重的灼热感及疼痛。
病期1～3月，愈后遗留毛细血管扩张、斑点状色素脱失及色素沉着、永久性脱毛、萎缩等。
3．三度
红斑水肿显著，迅速出现坏死，形成大小不一溃疡，难以治愈。
愈后形成萎缩性瘢痕，色素沉着及色素脱失，毛发消失，少数为永久性溃疡。
溃疡及瘢痕易发生癌变。
慢性放射性皮炎多由于长期反复接受小剂量放射线或由于急性放射性皮炎迁延不愈转变而成，潜伏期数月至数十年不等。
早期皮肤干燥、变薄发硬，继之皮肤萎缩，汗腺、皮脂腺分泌减少，毛发消失，间以色素减退斑或色素沉着。
晚期皮肤可形成扁平或疣状角化，皮下纤维化，甲横崤或纵崤增多，或形成难以愈合的溃疡及继发癌变。
全身症状以急性放射性皮炎二、三度为著，可有乏力、恶心、呕吐、食欲不振，多腔性出血、白细胞下降、继发感染等。
【诊断】
①有放射线接触史。
②损害发生在放射线接触部位，呈境界清晰的皮损，可有红斑、水肿、脱毛、色素变化及溃疡或瘢痕等。
【治疗与预防】
应立即脱离辐射源或污染区，病情严重者应进行营养及支持疗法。
口服抗组胺药物、抗生素及止痛剂、维生素B12、叶酸等。
严重的急性放射性皮炎可短期应用糖皮质激素制剂。
急性红斑可外用炉甘石洗剂，有糜烂者可外涂1％甲紫或3％硼酸液，有溃疡者可外用维生素B12溶液湿敷、25％鱼肝油软膏或88％鱼肝油和12％白蜡配成的软膏外敷及抗生素软膏。
分泌物多时可用复方硫酸铜溶液稀释10倍湿敷或33％蜂蜜鱼肝油软膏或清凉膏外敷。
对疑有癌变皮肤作病理检查，必要时及早切除并植皮。
严格掌握放射治疗应用指征，严格掌握剂量、间隔时间等，详细观察放疗后的改变。
从事放射工作的人员定期体检，切实执行操作规章制度，加强防护等。
第十五章瘙痒性皮肤病
瘙痒是皮肤病最常见的症状，诱发瘙痒的病因有内因和外因，内因包括诸多皮肤病及某些系统性疾病，外因包括理化生物等诸多因素。
第一节瘙痒症
瘙痒症(pruritus)指临床上仅有瘙痒症状而无原发性皮肤损害的皮肤病。
【病因】
病因繁多。
全身性瘙痒症常与某些系统性疾病有关，如原发性胆汁性肝硬化、胆道梗阻、甲状腺功能亢进或低下、糖尿病肾上腺功能不全、真性红细胞增多症、缺铁性贫血、慢性肾衰竭、淋巴瘤、白血病内脏恶性肿瘤、肥大细胞增生症、中枢神经系统肿瘤、麻痹性痴呆、系统性红斑狼疮、风湿热、类风湿性关节炎、蛔虫病、血吸虫病、艾滋病结核、寄生虫病妄想症等，另外月经不调、妊娠等也可引起瘙痒症。
物理性刺激如温度、日光、湿度、毛发、粉尘等，化学性刺激如酸碱制剂、金属物质等。
生物学刺激如辛辣刺激食物、酒类、尘螨等。
药物引起的全身瘙痒临床上也常见，如吩噻嗪、阿片类、合成激素、抗抑郁药、某些中枢神经兴奋药等。
局限性瘙痒症也常与局部因素有关，如痔疮、阴道念珠菌病、阴道滴虫病、接触卫生垫等。
【临床表现】
依据瘙痒的部位及范围，一般可分为全身性和局限性两类。
(一)全身性瘙痒症(pruritusuniversalis)
瘙痒为阵发性，常在睡前、情绪变化、进食辛辣食物及气候变化后发生。
重者常瘙痒难忍，影响睡眠和工作。
发作时，??患处瘙痒外并无原发损害，因不停搔抓，直至抓破皮肤，有疼痛感时瘙痒才缓解或减轻。
皮肤常出现继发损害如抓痕、血痂、苔藓样变、湿疹样变、色素沉着、继发感染等。
老年性瘙痒症多因皮脂腺功能减退，造成皮肤干燥，易引起泛发性全身瘙痒。
冬季瘙痒症多发于冬季患者睡前脱衣时，发生股部、小腿后部、胫前及髋等处。
皮肤常干燥脱屑及苔藓样变。
(二)局限性皮肤瘙痒症(prurituslocalis)
瘙痒发生于身体某一部位，称为局限性皮肤瘙痒症。
常见于肛门、女阴、阴囊，也可见于小腿、掌跖、外耳等处。
肛门瘙痒症男女均可发病，以中年男性多见，儿童多见于蛲虫患者。
瘙痒限于肛门及周围皮肤，皮损呈灰白色，浸渍、糜烂、皱襞肥厚、辐射状皲裂、苔藓样变及色素沉着。
阴囊瘙痒症限于阴囊，也可累及会阴，阵发性发作，皮损肥厚、湿疹样变、苔藓样变及色素沉着。
女阴瘙痒症多见于大小阴唇、阴蒂及阴道口。
瘙痒阵发，夜间加重，局部皮肤肥厚、浸渍，阴蒂及阴蒂粘膜甚至出现水肿、糜烂，常引起患者精神抑郁等症状。
其他头部瘙痒症、小腿瘙痒症、掌跖瘙痒症和外耳道瘙痒症也是常见的局限性皮肤瘙痒症。
【诊断及鉴别诊断】
①发病时无原发性皮肤损害，仅有瘙痒症状。
②临床上常见继发皮损。
诊断瘙痒症时，应详问病史，进行必要的全面检查，尽可能寻找病因及原发病瘙痒是皮肤病最常见的症状，患者若有继发损害应与下列疾病鉴别：
1.慢性湿疹
有原发皮损及病情的演变过程。
2.慢性单纯性苔藓
好发于颈、小腿、踝、耳后等部位，皮肤苔藓样变明显且出现较早。
3.虱病
在头部、阴部可见被虱叮咬的丘疹、血痂等，瘙痒剧烈，可查到虱及虱卵。
【治疗】
(一)积极寻找原发病因并进行相应治疗，是预防本病的关键。
(二)注意生活规律，少进烟酒及辛辣食物，戒掉搔抓习惯，避免外界的各种刺激，洗浴不用碱性过强的肥皂及热水洗烫。
(三)全身治疗
抗组胺药物及镇静剂。
全身瘙痒者可选用静注葡萄糖酸钙或硫代硫酸钠，也可选用普鲁卡因静脉封闭疗法。
老年皮肤瘙痒症可口服维生素，亦可用性激素治疗。
中药可口服秦艽丸、润肤丸、除湿丸。
也可配合针灸治疗。
(四)局部治疗
1.可外用1％石炭酸或1％麝香草酚炉甘石洗剂，1％达克罗宁洗剂或乳剂、1％薄荷脑软膏、5％苯唑卡因软膏、1％冰片乳剂、5％～10％糠馏油或黑豆馏油霜、0.025％辣椒辣素霜或糖皮质激素霜剂或软膏等。
2.外用中药地肤子、苍耳子等各3～6g水煎温洗，蛇床子、花椒、明矾、百部、苦参各15g水煎熏洗，适用于女阴瘙痒病。
3.局部瘙痒者可用泼尼松龙、普鲁卡因封闭。
4.物理疗法中矿泉寓糠寓淀粉寓小苏打浴及紫外线照射，32磷、90锶浅层X线放射治疗也有一定疗效。
第二节慢性单纯性苔藓
慢性单纯性苔藓(1ichensimplexchronicus)又名神经性皮炎(neurodermatitis).，是一种以阵发性剧痒及皮肤苔藓样变为特征的慢性炎症性皮肤病。
【病因】
病因尚不明确。
大脑皮层兴奋和抑制功能失调与本病的发生有明显关系。
患者常伴有疲劳、紧张、焦虑、情绪易激动等精神症状。
内分泌紊乱、胃肠功能障碍、感染病灶、搔抓及摩擦、日晒、食辛辣食物、饮酒等也会促发及加重本病。
【临床表现】
病程呈慢性经过，时轻时重，易于复发，没有渗出倾向。
依据受累范围，可分为局限型及播散型。
(一)局限型
中青年多见，表现为局部皮肤阵发性瘙痒，皮损初为成群粟粒至米粒大小的扁平丘疹，圆形或多角形，渐融合形成境界清楚的损害，呈皮纹加深、皮嵴隆起的苔藓样变，淡红、褐黄色或正常肤色，表面光滑或有不易刮除的鳞屑，伴有抓痕、血痂及色素沉着。
好发于小腿、腕、踝、颈后侧、肘部、腰骶、眼睑、外耳、会阴等部位。
患者自觉阵发性剧烈瘙痒，夜间加重，甚至可以影响工作、睡眠。
(二)播散型
成年人及老年人多见，皮肤肥厚粗糙，呈苔藓样变及色素沉着，皮损广泛分布于全身多处，奇痒难忍，严重影响睡眠和工作。
【诊断及鉴别诊断】
①好发于颈侧、腰骶、肘部等部位??病程慢性。
②皮损为典型的苔藓样变，无渗出倾向，阵发性剧痒。
应与下列疾病鉴别：
1.慢性湿疹
有急性及亚急性湿疹演变过程，有渗出倾向，无一定好发部位，皮损边界不清，多形改变。
2.原发性皮肤淀粉样变
常见于小腿伸侧，米粒至绿豆大小圆顶丘疹，质硬，密集成群不融合常呈念珠状排列，组织病理有特异性变化，刚果红试验阳性。
3.特应性皮炎皮损
类似播散性慢性单纯性苔藓，常有哮喘、过敏性鼻炎、荨麻疹、花粉症等遗传过敏性疾病家族史及婴儿湿疹史，血清IgE及嗜酸性粒细胞增高。
4.扁平苔藓皮损
呈紫红色、暗红色多角形扁平丘疹，表面有光泽及白色细纹。
外阴、口腔粘膜常有损害，组织病理有特征性。
5.瘙痒症
无原发损害，仅有剧烈瘙痒，可见抓痕。
病程较长时可有苔藓样变。
【治疗】
1.让患者了解本病的病因、病程，解除精神紧张，限制烟酒及辛辣刺激食物，避免用搔抓、摩擦、热水洗烫等方法止痒，不用碱性过强肥皂洗浴。
2.如有神经衰弱、胃肠功能紊乱、内分泌紊乱、感染病灶等应给予相应治疗。
3.口服抗组胺药物，配合应用谷维素、复合维生素B族。
4.播散性患者可用静脉封闭疗法。
5.局部治疗可外用糖皮质激素软膏、霜剂、溶液、涂膜剂，皮损苔藓样变显著者可用糖皮质激素软膏、霜剂封包。
还可外用10％黑豆馏油软膏，5％～10％糠馏油，煤焦油，松馏油软膏或酊剂、乳剂，1％达克罗宁，5％苯唑卡因，1％冰片等乳剂。
6.物理治疗
可酌情选用紫外线治疗、磁疗、氦氖激光皮损或穴位照射，二氧化硒激光扩散光束局部理疗照射或烧灼治疗，液氮冷冻疗法，浅层X光照射，放射性核素32磷、90锶局部躬贴疗法。
7.中药可口服丹栀逍遥丸、秦艽丸、润肤丸等。
第三节痒疹
痒疹(prurigo)是一组以风团样丘疹、结节为主要损害，伴有剧烈瘙痒的皮肤病。
【病因】尚不明确。
多认为与变态反应有关，临床上部分患者同时伴有过敏性鼻炎、哮喘、荨麻疹等过敏性疾病，也可能与虫咬、食物或药物过敏有关，环境变化、内分泌紊乱、胃肠功能紊乱、营养不良、贫血、慢性感染灶、恶性肿瘤、遗传等也可能与本病有关。
【临床表现】
(一)小儿痒疹(prurigoinfantilis)
又称Hebra痒疹，常发生在丘疹性荨麻疹或荨麻疹后，初为风团或风团样丘疹，逐渐增多波及全身，风团消退后可遗留米粒至高梁米大小淡红、褐红坚硬小结节，即痒性小结节(prurigokuntchen)。
瘙痒剧烈，可出现苔藓样变、湿疹样变或化脓性感染及腹股沟淋巴结肿，即痒性横痃(prurigobubo)，不痛、不红、不化脓。
本病多发生在3岁以前的儿童，一般1周岁左右发病，好发于四肢伸侧，下肢更多见。
病程呈慢性经过，患病幼儿多伴有营养不良、贫血、胃肠功能紊乱、情绪急躁，至青年本病常可自行缓解。
(二)成人痒疹(prurigoadultorm)
又称寻常型痒疹(prurigovulgaris)或单纯性痒疹(prurlgosimplex)，原发疹较小较多，如帽针头大小至扁豆大小风团样斑块及丘疱疹，继以坚实丘疹，间有小水疱及结痂，瘙痒剧烈。
多见于中青年，好发于躯干及四肢伸侧，有时可累及头皮、面部。
因反复发疹及搔抓，呈现苔藓样变及色素沉着，病程慢性。
【诊断及鉴别诊断】
1.两型有一定的发病年龄特点，自觉剧痒，好发于四肢伸侧。
2.初发风团样丘疹、丘疱疹或扁平斑丘疹，反复发作后遗留坚实小丘疹，伴浅表淋巴结肿大及苔藓样变、湿疹样变，周围血中嗜酸性粒细胞可增加。
应与下列疾病鉴别：
1.丘疹性荨麻疹
多在春秋季发病，病程短，皮疹呈纺锤状风团样丘疹，顶端小水疱形成，病程约1周。
2.疥疮
无一定发病年龄，有接触史，蔓延迅速，皮疹多在指间、腕部、腋下、乳房下、小腹，以丘疹、小水疱为主，夜晚瘙痒剧烈，水疱处可查见疥螨。
3.慢性湿疹
无一定好发部位，与年龄、季节无关。
以苔藓化皮疹为主，伴色素沉着，急性期多有渗出。
【治疗】
1.尽可能找出并去除病因及诱发因素，加强营养，改善卫生状况，防止虫咬，纠正胃肠功能失调及治疗原发病
2.可给抗组胺剂、钙剂、多种维生素。
成人痒疹可注射硫代硫酸钠及葡萄糖酸钙，适当给予镇静催眠药物，也可使用普鲁卡因静脉封闭疗法。
症状严重者可适量服用糖皮质激素以缓解症状。
3.外用药物宜止痒消炎，可选用炉甘石洗剂、1％苯酚、1％薄荷脑洗剂、1％麝香草酚、3％～5％糠馏油或黑豆馏油、5％—10％煤焦油软膏、3％水杨酸等配制的洗剂、酚剂、乳膏、软膏等。
糖皮质激素霜剂外涂或封包。
中药1％冰片、10％百部、10％蛇床子等配为洗剂、酊剂或软膏，同时配合水疗。
第四节结节性痒疹
结节性痒疹(prurigonodularis)是一种以结节为主要皮损，伴有剧烈瘙痒的慢性炎症性皮肤病。
【病因】
病因尚未明确。
患者多为过敏体质，与蚊、白蛉等昆虫叮咬有关，新陈代谢异常、胃肠功能失调、内分泌功能紊乱也可能与本病有关。
【临床表现】
初起常在昆虫叮咬处发生风团样丘疱疹，渐形成半球形结节，黄豆至蚕豆大小，角化明显，呈疣状外观，数目不等，数个至数十个以上，黑褐色，散在孤立，触有坚实感，由于搔抓常见表皮剥脱、出血或结痂，结节周围皮肤有色素沉着及肥厚、苔藓样变，邻近皮损可密集成斑块或纵形排列。
瘙痒剧烈，好发于四肢伸侧及手足背部、小腿伸侧更为显著。
病程慢性，长期不愈。
【组织病理】
表皮角化过度，棘层肥厚，棘细胞水肿，表皮突向真皮不规则增生形成假上皮瘤状，真皮内血管扩张，周围淋巴细胞浸润，结节中央或边缘有增生的神经组织。
【诊断及鉴别诊断】
1.好发于四肢伸侧、手足背，尤以小腿伸侧显著，有昆虫叮咬史。
2.皮损为散在豌豆大小半球状坚实结节，表面粗糙，角化增厚，呈红褐色，瘙痒剧烈。
应与下列疾病鉴别：
1.寻常疣
表面角质增殖，呈乳头样，色灰白或淡黄，无自觉症状，好发于儿童及青年。
2.丘疹性荨麻疹
为纺锤状风团样丘疹，顶端小水疱形成，好发于儿童，病程短。
【治疗】
1.防止虫咬，寻找可能的病因，予以对症处理。
2.口服抗组胺药，镇静安定剂。
3.糖皮质激素霜剂及维A酸制剂封包，20％水杨酸火棉胶、20％水杨酸冰醋酸、纯鱼石脂、5％～10％硫磺煤焦油软膏外涂，石炭酸或50％三氯醋酸溶液外涂结节处。
液氮或二氧化碳冷冻疗法，电凝疗法，浅部X线照射，放射性核素32磷、90锶敷贴，激光治疗及不同浓度糖皮质激素皮损内注射等均有较好疗效。
第十六章红斑及红斑鳞屑性皮肤病
本章的内容是一组以红斑或红斑鳞屑为主要特征的皮肤病。
第一节多形红斑
多形红斑(erythemamultiforme)是一种以多形性皮疹和虹膜样红斑为特征的自限性炎症性皮肤病，常有粘膜损害及全身症状。
[病因
病因复杂，尚未完全明确。
临床上将病因不明的称特发性多形红斑，病因明确的称症状性多形红斑。
(一)感染
以单纯疱疹病毒及支原体感染为常见病因，也见于细菌(溶血性链球菌、变形杆菌属、沙门氏菌属、葡萄球菌属、结核杆菌等)、真菌(组织胞浆菌等)、原虫(疟原虫、阴道毛滴虫等)等引起的感染。
(二)药物
(巴比妥类、苯妥英钠、别嘌呤醇、青霉素、磺胺、砷剂、溴剂、毛地黄、金制剂、汞剂、水杨酸类等)、疫苗(卡介苗等)、血清(破伤风抗毒素等)等可引起多形红斑样药疹。
(三)其他因素
某些系统性疾病如红斑狼疮、皮肌炎、结节性动脉周围炎、恶性淋巴瘤、白血病、多发性骨髓瘤、内脏恶性肿瘤等；其他因素如寒冷、日光、妊娠、月经来潮，也可引起本病
[临床表现
常有畏寒、发热、全身不适、乏力、关节肌肉疼痛和咽喉疼痛等前驱症状。
皮疹于12—24小时内突然发生，对称分布，皮疹多形，可有风团、红斑、丘疹、紫癜、水疱等。
任何年龄均可发病，儿童、青年女性多见，春秋季节易发病。
临床上可分：①红斑—丘疹型；②水疱—大疱型；③重症型。
(一)红斑—丘疹型
此型常见，发病较轻。
皮损主要为红斑，初为0.5—1.0cm圆形或椭圆形水肿性红斑，颜色鲜红，境界清楚，向周围渐扩大，1—2日后皮损呈拇指甲或钱币大小，中央颜色变暗或呈暗紫色，或出现紫癜、水疱或丘疱疹，边缘潮红，形如虹膜状或靶形，为本病特征性损害。
自觉微痒，有时相邻皮肤相融合，形成回状或地图状。
好发于四肢远端，如手足背部、指缘、掌跖、前臂、小腿伸侧及耳廓，少数伴口腔、外阴等粘膜损害。
全身症状不重，2—4周后皮疹渐消退,可遗有暂时性色素沉着，本型易复发。
(二)水疱—大疱型
常由红斑—丘疹型发展而来，因渗出较严重，形成水疱、大疱或血疱，为浆液性张力性疱，周围绕以暗红色晕轮，表现为虹膜样(图16-1)。
皮损分布较广泛，除四肢远端外，口鼻部、外生殖器部粘膜也可出现糜烂，并伴有乏力、关节痛、发热等全身症状。
(三)重症型
又称Steven-Johnson综合征。
本型发病急剧，有较重的前驱症状如高热、畏寒、头痛、关节痛等。
皮疹出现迅速，为水肿性鲜红色或暗红色虹膜样红斑或瘀斑，其上很快出现水疱、大疱、血疱，尼氏征阳性。
皮疹大片泛发，并累及口腔粘膜、鼻粘膜、眼结膜及外生殖器粘膜。
口鼻粘膜糜烂，分泌物多，表面有灰白色假膜，疼痛明显。
眼结膜充血明显，分泌物多，甚至发生角膜炎、角膜溃疡、全眼球炎及失明。
外阴、肛门也可出现粘膜红
本病轻症者有自限性，可在2—4周内恢复。
水疱—大疱型及重症型，经积极治疗，水疱一般可在2—3周内干涸、脱皮，手足可出现手套样及袜套样脱落而渐恢复。
重症者若出现严重并发症甚至可导致死亡。
临床上偶见仅有口腔炎、结膜炎、尿道炎、关节炎而无皮损的病例。
[组织病理
临床类型不同则组织病理有差异。
基本改变为基底细胞液化变性，表皮角质形成细胞坏死。
表皮下水疱形成，真皮上部血管扩张，红细胞外渗，水肿明显，血管周围淋巴细胞及少数嗜酸性粒细胞浸润。
[诊断及鉴别诊断
1．好发于儿童及青年，春秋季多见。
2．皮损多形，有典型虹膜样损害，好发于四肢远端及面部等。
3．有前驱症状，重型可有粘膜损害及全身症状。
应与下列疾病鉴别：
1．冻疮
多见于冬季，春季消退。
好发于四肢末端及耳廓、面颊，无虹膜样改变，痒感明显，遇热尤甚。
2．大疱性类天疱疮
呈张力性表皮下大疱，好发于老年人，粘膜较少累及。
病理示表皮下水疱，直接免疫荧光示基底膜带中IgG和C，呈线形沉积。
3．二期梅毒疹
皮疹0.5cm大小，圆形或椭圆形，铜红色，孤立散在，表面脱屑，梅毒血清学反应呈阳性。
4．红斑狼疮
也可出现多形皮损，面部红斑呈蝶形，抗核抗体、ds-DNA、Sm抗体等阳性。
[治疗
1．追查病原，积极寻找病因，给予相应治疗，停用一切可疑致敏药物。
2．全身疗法
轻症者口服抗组胺制剂，或加用静注10%葡萄糖酸钙。
水疱—大疱型及重症型应早期足量使用糖皮质激素，如泼尼松60—80mg／d或相当量的氢化可的松、地塞米松口服或静滴，原有水疱、大疱消退，体温恢复正常后逐渐递减，并改为口服给药，疗程达2—4周或更长。
同时加强护理，注意水电解质平衡、营养及其他并发症。
有广泛水疱、糜烂、渗出严重者，应预防性应用抗生素，有感染者选用广谱抗生素。
对单用大剂量糖皮质激素仍不能控制者，可配合应用免疫抑制剂。
重症患者，尤其是进食困难者可静脉给予复方氨基酸、清蛋白，输新鲜血浆及全血等支持疗法。
3．局部治疗
原则为消炎、收敛、止痒、预防感染。
红斑—丘疹型可外用炉甘石洗剂或糖皮质激素霜剂。
有水疱和渗出可用3%硼酸液、0.1%雷佛奴尔液、0.02%呋喃西林液、1%—3%醋酸铝溶液、0.5%金霉素溶液、生理盐水、黄柏地榆煎液(黄柏、地榆各30g，水2000mL)湿敷。
大疱可用无菌注射器抽出疱液，口腔粘膜糜烂可用生理盐水、3%双氧水、复方硼砂溶液漱口，外涂1%地卡因甲紫液。
眼部加强护理，外用糖皮质激素及抗生素眼药水，注意并发症。
4．中医疗法
有口腔损害者可含服金银花片。
第二节银屑病
银屑病(psoriasis)是一种常见的慢性复发性炎症性皮肤病。
基本损害为红色丘疹或斑块上覆有多层银白色鳞屑。
病程慢性。
[病因与发病机制
银屑病的确切病因尚未清楚。
目前认为，银屑病是遗传因素与环境因素等多种因素相互作用的多基因遗传病，其发生机制是一种免疫介导性疾病。
(二)环境因素
双生子研究显示，同卵双生子同患银屑病占70%，发病一致率并未达到100%，因此提示，仅有遗传因素不足以引起发病，环境因素在诱发银屑病中起重要作用。
最易促发或加重银屑病的因素是感染、精神紧张和应激事件、外伤、手术、妊娠、吸烟和某些药物作用等。
感染一直被认为是促发或加重银屑病的主要因素，例如点滴状银屑病发病前尚有咽部急性链球菌感染史，给予抗生素治疗后病情常好转。
(三)免疫因素
寻常型银屑病皮损处淋巴细胞、单核细胞浸润明显，尤其是T淋巴细胞真皮浸润为银屑病的重要病理特征，表明免疫系统涉及疾病的发生和致病过程。
推测皮损中活化的T淋巴细胞释放细胞因子(1L-1、6、8、IFN-Y等)刺激角质形成细胞增生，促发并维持银屑病的病程。
银屑病病理生理的一个重要特点是表皮基底层的角质形成细胞增殖加速，丝状分裂周期缩短为37.5小时，表皮更替时间缩短为3—4日，组织病理上出现角化不全，颗粒层消失。
[临床表现