在步骤S７１中，计算与(１５)式所示的关注像素值之间的差分量的绝对值。
在步骤S７４中，输入基于(１７)式所示的函数式而构建的坐标表。
在步骤S７７中，进行(１９)式所示的双向滤波处理。
在步骤S７８中，输入图１６所示的滤波器系数。
在步骤S２６中，输出经过了第１降噪处理的信号。
在步骤S３０中，选择亮度信号的局部区域内的关注像素和附近８个像素之一。
在步骤S３３中，如(９)式所示求出从较小的值开始的预定数量、例如４个差的绝对值的总和，并作为指标系数。
在步骤S９１中，对亮度信号进行(１１)式所示的加权滤波处理。
在步骤S３９中，输出与亮度信号的关注像素有关的指标系数，结束。
在步骤S４０中，输入与亮度信号的关注像素有关的指标系数。
在步骤S４３中，比较指标系数与预定阈值Th２，在指标系数大于等于阈值Th１的情况下分支到步骤S４４，在指标系数小于阈值Th２的情况下分支到步骤S４５。
在步骤S１００中，使经过了第１降噪处理的亮度信号乘以(１-合成系数)。
在步骤S１０３中，使经过了第１降噪处理的色差信号乘以(１-合成系数)。
在步骤S５０中，输出所合成的亮度和色差信号，结束。
降噪系统、降噪程序以及摄像系统
在图中，符号１是由壳体２、盖部３和附设在盖部３上的顶盖４构成的模塑树脂制的主体壳体，５是电源侧端子，６是负荷侧端子，７是与由棒状导体构成的电源侧端子５一体形成的固定触头，８是回转式的可动触头，９是可动触头架，１０是沿可动触头８的断路移动路径配置的栅片式灭弧装置，１１是与可动触头８联动地由肘杆机构构成的开闭机构部，１２是操作手柄，１３是过电流跳闸装置。
在上述结构中，防护片１５作为一种隔膜型单向阀发挥功能，在通常情况下，防护片１５覆盖在背板１４上穿孔的排气孔１４a，防止尘埃、异物侵入主体壳体１内。
按照上述结构，开口有气体排气口的遮挡壁部与主体壳体的盖部一体成型，与将在板面上穿孔排气孔的另外部件的背板组装在主体壳体的现有结构相比，能减少主体壳体的部件数、组装工时从而实现产品成本的降低。
本发明涉及以配线用断路器、漏电断路器等作为对象的电路断路器，详细地说，涉及使伴随过电流断路而在灭弧室产生的电弧气体向壳体外部泄放的主体壳体的气体排气结构。
在腿部底垫的一端侧可转动地与膝部底垫连结、现有技术的床中，有腿部底垫的另一端侧平时由床框支持面支持的床，还有在腿部底垫另一端侧的下侧可转动地连结支持撑条，通过该支持撑条，可支持在床框上方的床。
c是可转动地支持在床框a上的上推臂，该上推臂c借助于动作部件d与促动器e连结，通过促动器在图中左右方向的移动，可转动升降地构成膝部底垫b。
另外，在床框a上设置支持部材o，该支持部材o在纵向配置卡合支持部i的两个卡合凹部m、n。
图３是表示本发明实施方式的示意侧面图。
图１３是表示现有技术的腿部底垫支持机构的主要部分示意立体图。
图１６是以另一状态表示现有技术支持机构动作的示意侧面图。
以下参照图１～图１２对本发明的床上的腿部底垫的支持机构的实施方式进行说明。
另外，在膝部底垫２的另一端侧可转动地连结腿部底垫６的一端侧，在腿部底垫６的另一端侧的下侧可转动地连结支持撑条７。
另外，在床框１设置用于支持支持部９的支持构件１１，该支持构件１１由可移动地支持支持部９的导向部１２和卡合部１３构成。
进而在卡合部１３形成从上述端部侧离开的侧向上方倾斜的倾斜面１４。
以下说明在以上构成的本发明的动作。
从图４的状态进一步使膝部底垫２转动下降时，则支持部９如图５所示到达倾斜面１５，接着膝部底垫２和腿部底垫６呈水平状态，支持部９从倾斜面１５进一步移动，如图６所示位于低台阶部１６。
这样，在卡合部１３卡合支持部９的支持撑条７，支持腿部底垫６的另一端侧，所以腿部底垫６在膝部底垫２转动上升的状态下，其另一端侧成为被支持在比支持撑条７高的位置的状态。
即，在这种情况下，抬起腿部底垫６后，通过手握支持撑条７向前方转动，从图８状态转移到图９状态，由此可使支持部９到达规定位置。
另外，在膝部底垫２和腿部底垫６为水平的状态中，在腿部底垫６相对膝部底垫２不能转动上升的情况下，通过把腿部底垫６与膝部底垫２一起抬起，可适当进行支持形态的相互切换操作。
因此，完全的伪象处理难以实现。
图４是表示实施例１的具体的图像处理部的构成及数据的流向的框图；
根据本发明，具备生成物理量图的物理量图生成装置。
这样，根据在没有被检体的状态下的实测数据求出直接线透射率，使用该直接线透射率在有被检体(在此，为仿真体)的状态下进行放射线摄影而求出变化率，使用该变化率或使用由变化率插值装置进行了插值后的变化率，在有另一被检体(在此为实际放射线摄影所使用的被检体)的状态下进行放射线摄影，并且根据在有该被检体(实际放射线摄影所使用的被检体)的状态下的实测强度，就能够推定放射线强度。
而且，具备对该物理量图进行平滑滤波而生成平均值图的物理量图平滑化装置。
由此，在物理量图所呈现的散射线的条纹模样没有通过平滑滤波而模糊减小，就可以将在放射线透视图像上所呈现的条纹模样去除。
如图１所示，本实施例１的X射线摄影装置具备：载置被检体M的载板１、朝向被检体M照射X射线的X射线管２、对从X射线管２照射而穿过被检体M的X射线进行检测的平板式X射线检测器(以下，简称为“FPD”)３、根据由FPD３检测到的X射线进行图像处理的图像处理部４、显示由图像处理部４进行了各种图像处理的X射线图像的显示部５。
X射线管２相当于本发明的放射线照射装置，平板式X射线检测器(FPD)３相当于本发明的放射线检测装置，格栅６相当于本发明的散射线去除装置。
像素指定部４１相当于本发明的像素指定装置，透射率计算部４２相当于本发明的透射率计算装置，透射率插值部４３相当于本发明的透射率插值装置，强度推定部４４相当于本发明的强度推定装置，变化率计算部４６相当于本发明的变化率计算装置，变化率插值部４７相当于本发明的变化率插值装置。
检测元件d相当于本发明的检测元件。
下面，关于吸收箔６a的排列进行说明。
因此，在本实施例１中，吸收箔６a的配置方向相对于检测元件d的行方向是平行的。
另外，吸收箔６a只要是如铅等那样吸收以X射线为代表的放射线的物质就无特别限定。
在本实施例１中，由(n-１)号像素、与其邻接的n号像素、及与其邻接的(n+１)号像素构成的三个像素的组合(在图４中，用“n-１”、“n”、“n+１”表示)被像素指定部４１指定并送入强度推定部４４。
在无被检体的状态下的实测所求出的格栅６的直接线(直接X射线)穿过前及穿过后的透射率即直接线透射率，由透射率计算部４２相对于X射线管２与格栅６及FPD３的离散距离而求出。
而且，也将所内插的直接线透射率Cp送入强度推定部４４。
通过利用根据在有被检体M的状态下的实测由强度推定部４４推定的强度，作为与该强度有关的所有像素的基准强度，求出由平均值或者平滑滤波·插值计算所求得的各像素的值，与其值相对的各像素的变化率由变化率计算部４６求出。
将这样形成的变化率Rcs送入变化率图生成部４８。
即，X射线管２在无被检体的状态下照射X射线，且经由格栅６入射到FPD３，由此得到在无被检体的状态下的实测数据。
因此，同样在无被检体的状态下进行X射线摄影，如图７中的黑点所示那样，按每个离散距离LS+１、LS+３、…由透射率计算部４２求出直接线透射率Cp。
将由透射率计算部４２进行了插值的直接线透射率Cp送入强度推定部４４。
具体而言，在有模型Ph的状态下的X射线由FPD３的检测元件d(参照图３)转换为电信号而读出、并将其转换为与电信号相应的像素值。
另一方面，透射散射线强度Sc及推定直接线强度P是应由强度推定部４４推定的值，在此时是未知的。
设实测强度G等于推定直接线强度P·直接线透射率Cp的积和透射散射线强度Sc之和，由邻接的三个像素(n-１)、n、(n+１)各自的联立方程式(２)～(４)式表示。
上述(１)式是使各像素的透射散射线强度Sc由邻接的像素的透射散射线强度Sc的插值计算而求出的式子，因此，未知的个数可减少一个。
为了使因格栅６的设置位置及统计变动误差造成的影响降低，而求出实验误差小的中央部的推定直接线强度Pn的平均值。
在此，当注视包含于上述(１)～(５)式的联立方程式的解中的分母时，在本实施例１中，如上述式(６)表明的那样，是“Cpn+１+Cpn-１-２Cpn”。
特别是当分母“Cpn+１+Cpn-１-２Cpn”为“０”时，无法求解上述(１)～(５)式的联立方程式。
由变化率计算部４６对所有的像素求出变化率Rcsn。
格栅６的吸收箔６a沿着FPD３的检测元件d的排列的一方向。
若示意性表示这样的情况则如图９所示。
对该变化率的平滑滤波，与在上述的步骤S５中的平滑滤波处理性质不同。
即，可以得到与变化率一一对应的平均值Qcs。
对这样的平滑滤波的效果进行说明。
使被检体M夹设在X射线管２和格栅６之间，通过从X射线管２将X射线朝向格栅６及FPD３进行照射，在有实际的被检体M的状态下进行X射线摄影而进行在有实际的被检体M的状态下的实测。
同样，像素指定部４１将相邻的三个像素(n-１)、n、(n+１)作为三个像素的组合而指定。
通过求解由这样的上述(１)″～(５)″式得到的联立方程式，推定直接线强度、Pn、Pn+１、透射散射线强度Scn(＝Scn+１＝Scn-１)可如下述(６)″～(９)″式那样求出。
将这样求出的透射散射线强度Scn～针对所有像素而代入上述(３)式的Scn，直接求出推定直接线强度Pn。
另外，即使距离SID变化，只要被检体M和FPD３的距离不发生变化，则与直接线透射率Cp不同且散射线分布的变化小，基本上可以忽视平均值图的平均值Qcsn的变化。
此时，构成X射线图像的各像素中的、规定的像素由像素指定部４１指定。
一部分散射线被格栅６去除，由FPD３检测放射线而得到放射线图像。
在通过这样的像素指定部４１、强度推定部４４得到的放射线图像中，无论在哪样的格栅６都可准确得到。
该变化率图M１是表示在放射线透视图像上所呈现的条纹(散射线的条纹模样)的图，只要以此对放射线透视图像进行校正，就可去除散射线的条纹模样。
在平均值图M２上，统计干扰被平均化而模糊减弱。
散射线的条纹模样沿格栅６的吸收箔６a的延伸方向延伸(换言之，就是散射线的条纹模样沿格栅６的吸收箔６a的排列方向进行排列)。
例如，既可以是如用于工业用等的非破坏检查装置那样使被检体(在此情况下检查的对象物是被检体)在带状物上搬运而进行摄影的结构，也可以是用于医用等的X射线CT装置等那样的结构。
在上述的实施例中，包含于联立方程式的解中的分母有包含于来自(步骤２)直接线透射率Cp的计算·插值的推定直接线强度Pn的分母、和包含于来自(步骤S７)强度的推定·插值的被检体的透射散射线强度Sc的分母，对包含于比较简单的来自(步骤S２)直接线透射率Cp的计算·插值的推定直接线强度Pn的分母(Cpn+１+Cpn-１-２Cpn)的情况进行说明。
另一方面，Pn的分子为(Gn+１+Gn-１-２Gn)，但其统计变动误差可根据Gn+１+Gn-１-２Gn的统计变动误差预测，最终得到的Pn的统计变动误差是由分母值相除后的值。
(７)在上述的实施例中，推定了透射散射线强度及推定直接线强度，但是，也可以只推定任一方的强度。
而是也可以取代变化率Rcs而将直接线透射率Cp、透射散射线强度Sc或者推定直接线强度P进行排列而生成与其有关的平均值图。
放射线摄影装置
图３是第１实施形态的游戏系统的方框图。
又，由于该飞翔物件的飞翔状态是依据物理法则运算，因此能演出飞翔物件如同真实飞翔一般。
(４)本发明，由于是依据飞翔物件是否已命中标的而对玩家赋予分数，因此能提供使之命中标的以比赛得分的游戏。
(７)本发明，由于是根据玩家的操作使标的的动作变化或停止，因此玩家能使标的移动至飞翔物件将命中的位置。
所以，本发明可依据玩家的敲打动作，使飞翔物件的飞翔状态变化。
但并不局限于此。
实施例４
图２是图１中的II-II线端面图。
图８是第２实施方式的放大图。
另外，第１紧固部件１３具有与前侧缘部１１在纵向Y上的尺寸大致相同的尺寸。
顶部１７沿横向X延伸并且在纵向Y上分开。
由于该第１及第２紧固部件１３、１４卡合，前腰围区域８和后腰围区域９被连接起来，尿布１形成如图１所示的短裤形状。
如图４所示，在使第１紧固部件１３的上端部３０与第２紧固部件１４的平坦区域２０卡合时，第１紧固部件１３和第２紧固部件１４的其它区域有时会不经意地接触而卡合。
另外，也可以将第１紧固部件１３作为毛圈部件，将第２紧固部件１４作为毛钩部件。
即，由第１齿轮３３的凹部３３a和第２齿轮３４的凸部３４b，形成了多个顶部１７。
穿着物品
图３是表示实施例１的压纸辊的上表面的说明图。
图６是表示实施例２的排出堆积机的上表面的说明图。
图９是表示以往的发券装置的问题的说明图。
图１中１０为发券装置。
通过用该切断部１２切断连结部２，如图２(b)所示，在固定形状介质１的输送方向的前后端形成了残留了连结部２的一部分而形成的突起部５。
１６为设置于输送路１３的途中的磁信息读取写入部，其具备在输送路１３上向被输送的固定形状介质１写入磁信息的写入头１６a、和配置于写入头１６a的打印部１７侧、为了确认等而读取被写入的磁信息的读取头１６b。
２３为切换叶片，其是设置于输送路１３的分支部的转向部，其通过未图示的电磁阀等以旋转支点２３a为中心进行旋转，具有使由磁信息读取写入部１６输送的固定形状介质１的输送方向向打印部１７的方向旋转、以及使从介质插入口２４插入的介质的输送方向向磁信息读取写入部１６的方向旋转的功能。
在本实施例的发券装置１０中的固定形状介质１的排出动作中，如图４所示，在打印头１７a和压纸辊１７b之间夹持固定形状介质１并对其进行打印，将完成打印的固定形状介质１排出到排出堆积机２０。
另外，在本实施例中说明了压纸辊１７b还兼具排出辊的作用，但是也可以在输送路１３的中途设置打印部１７，并设置专用于排出口１８的排出辊，在一个排出辊的外周面上形成上述凹凸部２５。
另外，在本实施例中，对在压纸辊１７b的整个外周面上形成压纸辊１７b的凹凸部２５的方式进行了说明，但是如图５所示也可以在压纸辊１７b的局部外周面上形成凹凸部２５。
如图６所示，在本实施例的排出堆积机２０的整位板２２上，沿着固定形状介质１的收集方向，在固定形状介质１的后端突起部５所抵接的位置上形成梯形截面形状的引导槽３０，朝其开口方向扩大的斜面３１作为引导突起部５的角部的引导面发挥作用。
根据以上说明，在本实施例的整位板上设置有梯形截面形状的引导槽，因此，利用形成于固定形状介质的后端的突起部，能够对因收集板的倾斜而移动的固定形状介质的后端突起部进行引导，从而确保对宽度方向的位置进行调整位置，能够提高固定形状介质在排出堆积机上的整齐性。
如图７所示，本实施例的切换叶片２３上设置有形成了锥形部４１的锥形引导部４２，在固定形状介质１的前端突起部５通过的位置上形成与突起部的宽度松动配合的狭缝４０，并且锥形部４１使该狭缝４０的、输送方向上游侧的端部两端为朝上游侧扩大的圆锥形状。
另外，在本实施例中对转向部为设置于输送路１３的分支部的切换叶片２３的方式进行了说明，但是转向部不局限于上述方式，也可以是设置于输送路１３的转弯部１５的输送引导部１４等。
作为这样的专利文献有下述文献。
图８是表示使用本发明的第一实施方式的空气过滤器插入夹具对空气过滤器进行安装的安装流程的图。
图１为实施例的涂布装置的概略立体图。
首先，在未变更移动速度V、仅变更螺杆式配料器的螺杆旋转数ω的情况下施行涂布。
当根据具有角落部的涂布图案执行涂布时，在角落部将移动速度减速并施行涂布。
当涂布量的测定值超越相对目标值的容许范围(临限值)时，便施行吐出量调整。
当将喷嘴的移动速度减速时，如果将吐出量设为一定，则减速时的涂布量便会增加，因而以配合减速而减少吐出量的方式进行调整。
另外，在图５以及图６中，涂布设定为从左朝右进行。
在本实施例中，通过将第一流路２０３呈倾斜设置，便可降低压送时的阻力。
以上说明的从注射器２０１起至喷嘴１０５为止的液体材料３００的流动，如图２中箭头３０１所示。
第二，施行如图８所示吐出量的调整。
另外，上述步骤２０４也可以在步骤２０３前实施。
在角落部也以同样的顺序施行吐出量调整。
当没有存在时，便转移至步骤３０８。
当超越容许范围时，便从步骤４０２所测量的多个点处的结果，判定是否存在涂布量减少的区间(步骤４０４)。
涂布从工件前面的大致中央开始，朝逆时针方向进行。
因此，在四个角落部分别需要各自施行调整。
提供一种即便在得到厚膜的固化膜的情况下也可以得到图案尺寸稳定性等出色的良好的图案、且即便在使用碳等导电性材料作为遮光性成分的情况下体积电阻也不会降低的感光性树脂组合物、使用其形成的固化膜和隔壁。
另外，重叠的位置精度为数μm～数十μm，利用尺寸精度高的微细加工技术来制造。
为此，要求黑色矩阵具有高遮光性。
相反，是制造工序长且生产率低的方法，存在成本高、产生由蚀刻处理的废液等所致的环境问题等问题。
但是，该专利文献２是适合作为黑色矩阵的标准膜厚的１μm左右的薄膜用黑色抗蚀剂，对于超过１.５μm之类的膜厚相关的光固化性、显影特性等尚未提及。
该技术是使滤色器基板和TFT阵列基板一体化的技术，不需要两个基板的精密对位，可以使滤色器的红、蓝、绿各像素微细化至极限，所以与面板的高精细化有关。
进而，在随后的热煅烧过程中，在被曝光的部分有相对膜厚方向的交联密度的差，所以涂膜表面和在基板附近的热固化收缩出现差异，涂膜表面粗糙度增大，表面平滑性恶化，表面发生皱褶，或会对其后的红、蓝、绿各像素的形成造成不良影响。
另外，专利文献４是通过背光形成厚膜的方法，但这也不是将黑色用作遮光膜，而是将蓝色用作遮光膜，在遮光性方面不足，进而，由于进行与普通工艺不同的背面曝光，所以在生产率或成品率方面存在问题。
当使在透明基板上涂布的感光性树脂组合物(涂膜)固化而形成隔壁(黑色矩阵)时，通常使涂膜发生光固化，显影为形成规定图案的隔壁，然后进行热处理(后烘焙)。
这是因为，部分树脂受热软化，是被称为所谓塌边(ダレ)的现象。
另外，在将含有该粒状二氧化硅的感光性树脂组合物涂布在基板上之后，在使其干燥时或进行后烘焙时，由于二氧化硅粒子具有高凝集力，所以粒子彼此凝集，所以用作遮光性成分的炭黑粒子间的距离变小，由此也有可能使体积电阻率降低。
图１是表示在基板上形成的固化膜(隔壁)的状况的截面说明图。
因此，本发明的目的在于，提供一种可以解决上述问题的下述感光性树脂组合物，即便在得到超过例如１.５μm那样的厚膜的固化膜的情况下，也可以得到图案尺寸稳定性出色、同时显影界限(?像マ一ジン)、图案的边缘形状的清楚度等良好的图案，且即便在使用碳等导电性材料作为遮光性成分的情况下，体积电阻率也不会降低。
另外，本发明的感光性树脂组合物，其特征在于，是以(i)光固化性树脂和或光固化性单体、及(ii)丙烯酸树脂粒子为必须成分进而含有(iii)从黑色有机颜料、混色有机颜料及遮光材料中选择的至少一种遮光性成分而成的感光性树脂组合物，(ii)成分的丙烯酸树脂粒子的一次粒径的平均值为５０～２００nm，上述组合物中的(ii)丙烯酸树脂粒子及(iii)遮光性成分的总重量和光固化性树脂和或光固化性单体(i)的重量比(为０.１～２.０的范围。
本发明的感光性树脂组合物具有出色的分散稳定性、且固化时的形状稳定性出色，同时显影特性也出色，所以用作以滤色器为代表的EL元件等显示元件材料。
另外，按照表１所示的比例混合丙烯酸树脂粒子(日本油漆公司制フアインスフエア)、作为遮光性颜料(遮光性成分)的树脂被覆炭黑(三菱化学公司制MS１８E、粒径２５nm)、高分子分散剂及丙二醇单甲醚乙酸酯，用珠磨机进行分散，制成含有丙烯酸树脂粒子遮光性颜料双方的分散液A-５。
需要说明的是，以制造编号１～８使用的丙烯酸树脂粒子是按照使单一组成的丙烯酸树脂(单核组成)均为球状进行控制而制造的粒子，一次粒径的平均值如表１所示。
此时，在构成凝集块或聚集体的情况下，一次粒子是指构成它们的粒子。
其结果，测定将含有酸处理及单核结构的丙烯酸树脂粒子的分散液A-１、A-４～A-７、及a-１、以及不含丙烯酸树脂粒子的分散液a-２室温下放置１个月后、及４０℃下保管１周后的粘度，结果其粘度变化率不到１０％(表１中用○标记)。
需要说明的是，表２中记载的各成分的简记分别表示以下的化合物。
接着，将该已曝光涂板在０.０５％氢氧化钾水溶液中在２３℃下以１的压力进行喷淋显影，将观察到图案的时间设为显影脱落时间(BT秒)，进而进行２０秒的显影，然后以的压力进行喷射水洗，除去涂膜的未曝光部，在玻璃基板上形成像素图案，随后使用热风干燥机在２３０℃下进行３０分钟的热后烘焙。
在涂膜上形成有１０mmφ的Al蒸镀膜，向Cr-Al之间施加１～１０V的电压，测定电流值，求出电阻。
另外，含有二氧化硅粒子的比较例３、及丙烯酸树脂粒子的添加量多的比较例４的显影特性不良。
朝向该黑色矩阵中，使用东芝泰格制喷墨头，打入粘度９mPa·sec、固体成分浓度２０％的红色、蓝色、绿色的油墨，在２３０℃下进行后烘焙，形成了滤色器。
感光性树脂组合物和固化膜以及隔壁
这种挠性电路基板在安装电子部件之后组装到手机等电子器件中，为了使其顺利地容纳在狭窄的空间内，例如，有时将挠性电路基板弯折后进行组装。
因此，目前一般并用覆盖薄膜和阻焊膜。
本发明是鉴于上述情况而作出的，其目的是提供感光性树脂组合物、使用该组合物的挠性电路基板以及该电路基板的制法，所述感光性树脂组合物具有阻焊剂所需的各种特性(绝缘性、焊料耐热性、碱显影性等)，且即使在经过IR再流焊工序之后也能够获得耐弯折性良好的膜。
(B)环氧树脂，
另外，本发明的第二要旨为挠性电路基板，所述挠性电路基板是在布线电路基板的导体电路图案形成面上形成覆盖绝缘层而成，所述覆盖绝缘层由上述感光性树脂组合物形成。
因此，通过使用上述感光性树脂组合物在导体电路图案形成面上形成阻焊膜，可以获得赋予了表面保护层(覆盖绝缘层)的挠性电路基板，该表面保护层即使在IR再流焊工序之后也具有良好的耐弯折性。
因此，通过使用本发明的感光性树脂组合物在导体电路图案形成面上形成阻焊膜，可以获得赋予了表面保护层(覆盖绝缘层)的挠性电路基板，该表面保护层即使在IR再流焊工序后也具有良好耐弯折性。
另外，前述环氧树脂(B成分)在环氧当量为４５０～２３００、且在２５℃下为固体时，柔软性、碱显影性等的平衡变得更加优异。
此时，所得溶液中的固体成分(聚合物b～d)的羧酸当量和重均分子量一并在下述表１中示出。
此后，将覆盖薄膜剥离，使用３０℃的１重量％碳酸钠水溶液，在０.２MPa压力下显影９０秒钟，进一步用自来水洗涤３０秒钟，然后，用热风循环式干燥机在１５０℃下热处理８小时。
并且，将上述试样放置在差动型示差热天平(理学电机公司制造，TG８１２０)上，在氮气流下，以１０的升温速度从室温升温至３５０℃，同时测定试样的重量变化。
其结果一并在后述表２中示出。
另外，在本发明中，要求耐弯折次数至少为一次以上。
感光性树脂组合物、使用其的挠性电路基板以及该电路基板的制法
以后，在观察到峰a４、峰a５、峰a６......时，重复同样的操作。
以下，通过本发明的实施例、比较例对本发明进行具体说明。
将得到的发泡粒子成形体在８０℃的烘箱中养生１２小时，得到聚丙烯树脂发泡粒子成形体。
以下，对本发明的实施方式进行说明。
这些光聚合引发剂可以单独使用或者两种以上组合使用。
这些多官能单体可以单独使用或者两种以上组合使用。
这些硫醇类链转移剂可以单独使用或者两种以上组合使用。
显影方法没有特别限制，例如可以使用浸渍法、喷雾法等。
该光聚合引发剂对３６０nm波长的光的透过率为４０％。
该光吸收剂对３２０nm波长的光的透过率为８０％以上，对３６０nm波长的光的透过率为５８％。
此外，表中的数值只要没有特别说明即表示质量份数。
PGME：丙二醇单甲醚
透明电极形成用光固化性树脂组合物以及透明电极的制造方法
该专利文献１的纺纱机具有纺纱装置、喂纱装置、卷绕装置和接头台车作为主要的构成。
之后吸管向接头装置引导已捕捉的纱线进行接头。
图２是精纺机的纵截面图。
图８为显示根据第二实施例的冷却流体的循环的框图；
废纸再循环设备的造纸装置及废纸再循环设备
此外，供油口组件是可装卸的，从而能够简单地更换过滤器。
据此，可以将人造草坪自身作为再生原料来进行再利用。
草丝４适于选择聚丙烯、聚乙烯等热塑性树脂，然而考虑到再利用性，更优选熔融性好的低密度聚乙烯。
即，当填充物５由多种类的混合物形成时，在从人造草坪中除去后，必须筛分。
填充物５的层厚可根据所需要的弹性而任意选择，然而，在防止填充物５的流出及飞散方面，优选草丝４的突出高度h(从填充物层的表面到草丝顶端的长度)为１～３０mm以上的厚度。
作为参考，将所述实施例１～６以及比较例１的结果汇总示于表２中。
·实施例５，由于低密度聚乙烯的比率低，所以熔融温度也稍稍变高，操作时间也变长。
在该光照射装置中，配置成４盏灯处于四角形的顶点，将光源部分割成使两盏灯作为一组的两个单元，在各自的单元上设置拉出导件(导轨)。
近年来，液晶显示基板或印刷基板的大面积化不断发展，与此同时，在曝光装置中也期待光照射区域的扩大，也要求曝光用光源的大型化。
作为光源１０，使用具有两盏灯１a、１b及两面聚光镜２a、２b。
如上所示，在排列有多个光源的装置中，之所以将聚光镜的一部分形成缺口而排列是因为无须增大光照射面８中的准直角(视角)，即可提高光的利用效率，而提高光照射面８的照度。
最近为了以高照度来照射更为宽广的区域，如专利文献２所示，提出具备４盏灯的曝光用光源。
图３是表示将第１和第２光源单元从光照射装置拉出的状态的图。
图６是表示图５所示光源的结构的图。
图９是表示将具备４盏灯的光源部从光照射装置拉出的状态的图。
而且，还设置有第２拉出导件，将配置在上述第３顶点的第３灯与反射来自该第３灯的光的第３反射镜、配置在与上述第３顶点相邻的第４顶点上的第４灯与反射来自该第４灯的光的第４反射镜作为一组而朝水平并且与上述第１方向相反的第２方向拉出。
若聚光镜的重量变为一半，可因此而使框架变细，而且底板也可变薄。
而且，因为将两盏灯作为一组以左右对称拉出，因此若拉出两方，其中一组作为另一组的配重发挥作用，光照射装置也不会失去平衡。
红外光用LED出射的红外光，由于与可视光相比波长较长，所以具有难以散射的性质，例如，用于在夜间对物体进行摄影的夜间用监视器。
图３是表示消色异常检测电路的结构的图。
由此，通过控制部进行控制，以在检测出白色光用半导体光源的异常时，使红外光用半导体光源的驱动停止。
在灯室４内配置灯具单元５。
在托架８的后表面上安装有散热器１２和冷却用风扇７０。
控制部１８构成为包含输入电路１５、电流供给电路３２、光源异常检测电路２８、以及向冷却用风扇７０供给风扇驱动电流Sf的恒压电路１９。
信号输入端子２５与搭载于车辆上的ECU(Electric?Control?Unit)２０连接。
恒压电路１９具有接收来自控制电路１６的控制信号Sa而接通断开的开关元件(未图示)，经由电源输出端子３８与冷却用风扇７０连接。
输入端子４７经由LED输出线L４、电源输出端子３７与消色异常检测电路１７连接，输入端子４８与电源输出端子３６连接。
如果电源开关SW１接通，则经由电流供给电路３２向红外光用LED?４０供给光源驱动电流，红外光用LED?４０点灯。
如果向冷却用风扇７０供给风扇驱动电流Sf，则冷却用风扇７０进行旋转驱动。
FG信号SFG是与冷却用风扇７０的转速同步的脉冲信号，经由FG信号线L３输入至风扇异常检测电路２７，用于冷却用风扇７０的异常检测。
由此，异常检测信号Sk不向控制电路１６发送，从控制电路１６分别向恒压电路１９的开关元件及电流驱动电路３２的开关元件发送作为接通信号的控制信号Sa及控制信号Sb。
电流供给电路３２的开关元件接收到控制信号Sb后断开。
如果恒压电路１９的开关元件断开，则停止风扇驱动电流Sf向冷却用风扇７０的供给。
在冷却用风扇７０及FG信号线L３正常的情况下，从冷却用风扇７０输出脉冲形状的FG信号SFG，PNP晶体管Tr６重复进行接通和断开。
另外，如果发送与冷却用风扇７０的转速同步的脉冲信号即FG信号SFG的冷却用风扇７０，成为上述的异常状态，例如冷却用风扇７０的转速降低的情况下，向风扇异常检测电路２７发送的脉冲信号的频率降低。
如果电流供给电路３２的开关元件断开，则光源驱动电流向红外光用LED４０的供给停止。
由此，红外光用LED?４０熄灯，同时冷却用风扇７０的旋转驱动停止。
另外，在红外光用LED?４０、白色光用LED?６０-１～６０-N、冷却用风扇７０的任意一个中检测出异常的情况下，均会向ECU?２０输出异常信号。
电池３１的正极一侧与电磁开关８的端子２８相连接，负极一侧接地。
同时，可动接点２５也复位到图３的状态，结束向电动机２的通电。
图３是已有的辅助旋转式起动机的整体结构图。
排气净化装置
中间轴１８通过一对球轴承２０、２２支承在外壳２４上。
图２是相同的主视截面图。
以下，根据附图对本发明的实施方式的一例详细地进行说明。
即，除了准双曲线齿轮５０的径向负载之外，能支承双向推力负载。
所以，仅通过１个轴承BL，即可将准双曲线齿轮５０的轴向位置(几乎没有松动)组装、固定在所希望的１点上。
本发明涉及一种具有伞齿轮、或准双曲线齿轮等锥齿轮的动力传递装置。
在滤色器中使用的颜色基本为红、绿、蓝这三种颜色，由红、绿、蓝构成１个基本单位(１个像素或１个像点)。
图３是示出本发明的实施例１的液晶显示面板的TFT基板侧的像素电极、扫描线以及图像线的俯视图。
图６是示出在本发明的实施例２的IPS方式的透射型液晶显示装置中液晶显示面板的像素电极、扫描线以及图像线的俯视图。
图９是示出在本发明的实施例５的IPS方式的透射型液晶显示装置中液晶显示面板的TFT基板侧的像素电极和对置电极的俯视图。
图１２是示出在本发明的实施例８的液晶显示装置中液晶显示面板的滤色器的配置的俯视图。
图１５是示出在本发明的实施例１１的液晶显示装置中与图像电压的输出电路相关的第一结构图。
图１８是示出在以往的液晶显示装置中液晶显示面板的滤色器的配置的俯视图。
图２１是在以往的液晶显示装置中与图像电压的输出电路相关的结构图。
此时，在红、绿、蓝的光刻工艺中分别产生由定位偏差引起的颜色的间隙或颜色的重叠，但为了使其不出现在显示上，而估计制造余量来形成了黑矩阵。
如果不设置遮光膜，则由于制造工艺的定位偏差而在不同颜色的子像素之间引起混色，色再现性降低等引起显示质量显著下降。
如果开口率降低，则显示亮度降低，所以显示质量显著降低。
如果简单说明在本申请所公开的发明中的代表性发明的概要，则如下所述。
有源矩阵型液晶显示装置的显示方式可分为纵向电场方式和横向电场(IPS：In-Plane-Switching)方式。
另外，在彩色显示中，由于将像素分割成红(R)、绿(G)、蓝(B)这３种颜色，因而将RGB?３色总称为像素(像点)，将用RGB分成的三分之一(１)点称为子像素(子像点)。
本实施例１的IPS方式的透射型液晶显示装置具有图４所示的液晶显示面板５１。
另外，液晶显示面板５１在俯视地观察时如图３所示，具有沿着X方向延伸的扫描线(GL)和在同一平面内沿着与X方向正交的Y方向延伸的图像线(DL)。
此外，在图１中，４０y是沿着显示线的方向(X方向)相邻的两个子像素４０之间的像素边界。
扫描线(GL)被配置成与相邻的两条显示线之间的像素边界４０x在俯视观察时重叠，图像线(DL)被配置成与沿着显示线的方向(X方向)相邻的两个子像素４０之间的像素边界４０y在俯视观察时重叠。
在玻璃基板(SUB?１，也称为TFT基板)的液晶层(LC)侧，从玻璃基板(SUB?１)朝向液晶层(LC)依次形成有扫描线(GL，也称为栅极线)(参照图３)、栅极绝缘膜(GI)、图像线(DL，也称为源极线或漏极线)、绝缘膜(PAS?１)、绝缘膜(PAS?２)、对置电极(COM，也称为共用电极)、绝缘膜(PAS?３)、像素电极(PIX)、取向膜(AL１)。
对置电极(COM)例如按每条显示线分割而形成(未必需要分割)，各对置电极(COM)形成为面状。
此外，作为液晶层(LC)，使用正型液晶或负型液晶。
在本实施例１的IPS方式的透射型液晶显示装置中，通过利用像素电极(PIX)和对置电极(COM)产生电场，能够在面内重新排列液晶层(LC)的液晶分子。
多个子像素４０配置成在红、绿、蓝这３种颜色中的至少任意１种颜色中含有沿着显示线的方向(X方向)相邻(相互邻接)、且滤色器的颜色为同色的两个子像素４０(４０a、４０b)。
此外，在沿着显示线的方向(X方向)相邻的同色的两个子像素４０(４０a、４０b)中，滤色器是共用的。
即，在沿着显示线的方向(X方向)相邻的同色的两个子像素４０(４０a、４０b)之间的像素边界４０y上没有形成遮光膜(BM)。
在本实施例１中，在红、蓝这两种颜色中，两个子像素４０(４０a、４０b)沿着显示线的方向(X方向)相邻而配置，在这些子像素４０(４０a、４０b)之间的像素边界４０y上没有形成遮光膜(BM)，所以开口率提高。
另外，为了取得相同的显示亮度，能够通过提高开口率来降低背光源的亮度，降低背光源的功耗。
但是，１种颜色的情况与两种颜色的情况相比，开口率降低。
接着，参照图２和图３对子像素４０的像素电极(PIX)进行说明。
例如，如图２和图３所示，沿着显示线的方向(X方向)相邻的同色的两个子像素４０(４０a、４０b)的每个像素电极(PIX)为具有４个线状部分２１的梳齿电极结构，除此以外的子像素４０的像素电极PIX为具有３个线状部分２１的梳齿电极结构。
在该红、蓝这两种颜色中，通过将沿着显示线的方向(X方向)相邻的同色的两个子像素４０(４０a、４０b)的各个像素电极(PIX)越过像素边界４０y还配置在相邻的子像素４０中(具体而言，将第一子像素４０a的像素电极(PIX)还配置在第二子像素４０b中，将第二子像素４０b的图像电极(PIX)还配置在第一子像素４０a中)，从而能够在红色和蓝色的各个子像素４０中控制偏振光来增加所射出的光的量。
本实施例２的IPS方式的透射型液晶显示装置的结构基本上与上述实施例１相同，不同点如下所述。
但是，在本实施例３中，如图７所示，向第一子像素(４０a)的像素电极(PIX)输入图像信号的图像线(DL?１)和向第二子像素(４０b)的像素电极(PIX)输入图像信号的图像线(DL?２)以第一子像素(４０a)和第二子像素(４０b)之间的像素边界(４０y２)为界线相对配置。
即，如图８所示，本实施例４的像素电极(PIX)为多区域结构。
本实施例５的IPS方式的透射型液晶显示装置的结构基本上与上述实施例１相同，像素电极的结构在以下几点不同。
此外，优选θ＝７０～８７°。
另外，与上述实施例相同，能够对液晶层(LC)的取向进行多区域化，所以能够改善视场角特性。
即，在将相邻的两条显示线设为一方显示线和另一方显示线时，一方显示线的第一组(第一像素)CZ?１、和另一方显示线的第二组(第二像素)CZ２在显示线的排列方向(Y方向)上相邻而配置。
在图１２中，使C１、C２、C３的所有颜色在子像素之间相邻。
在此，对本实施例的滤色器的配置进一步进行说明。
在图２０中，１个子像素４０的宽度为２５.５μm，１个像素(１个像素)的宽度为７６.５μm(２５.５μm×３)。
图１３是示出在本发明的实施例９的液晶显示装置中液晶显示面板的剖面结构即与图１的A-A’线对应的位置处的剖面结构的剖视图。
在此，当在现有例和本发明中将纵深方向(Y方向)的长度设为相同时，开口率与开口宽度成比例。
在图２０中，１个子像素４０的宽度为２５.５μm，１个像素的宽度为７６.５μm(２５.５μm×３)。
在图１４中，通过在一端没有遮光膜(BM)的子像素４０和两端有遮光膜(BM)的子像素４０中改变１个子像素４０的宽度。
当在现有例和本发明中比较开口率(开口宽度)时，开口率比(本发明现有例)＝?１.０８，在本发明的结构中，与以往相比，开口率能够提高大约８％。
此外，在图２１中，１３０为图像线驱动电路，１４０为扫描线驱动电路。
在图１５中，按照RGBBGR顺序的子像素的排列，使从图像线驱动电路１３０输出的图像电压为RGBBGR的顺序。
此外，在图１７中，１３１为RGB选择电路，１５０为电源。
在本实施例中，通过变更对RGB选择电路１３１内的开关元件SW的栅极施加的控制信号，能够将从图像线驱动电路１３０按照R、G、B的顺序输出的图像电压转换成RGBBGR的顺序。
液晶显示装置
图５为控制电路的构成图。
本发明涉及对液晶面板、等离子面板等平板型显示器面板、以及其他面板实施多个处理的面板处理装置及其方法。
图２是表示本实施方式的移动电话的功能结构的框图。
图５是本实施方式的旋转式输入装置的分解图。
上述致动器在可将扁平型导体插入到壳体的开启位置与对已插入的扁平型导体维持端子的接触部(接点部)具有接触压力而接触的状态的关闭位置之间，能以上述致动器的轴部为中心进行转动。
其结果是：上臂部的接触部朝下方移动，与设于扁平型导体的上表面的导电线具有接触压力地接触。
例如，用于保持第二端子的第二端子保持凹部在上述第二端子的上臂部比连结部更靠接触部侧的区域、在下臂部比连结部更靠电缆支承部侧的区域、连接部的区域分别形成有窄幅部。
此外，在其它区域从与连接部相邻的部分经由连结部到达上臂部的上述被连结区域的区域形成为宽幅部或缺口部。
此外，缺口部贯穿第二端子保持凹部的两侧壁部，上述缺口部也相对于端子形成有空间。
在上述扁平型导体用电连接器中，上述端子保持槽对应于第一区域形成有比端子的板厚度更大的槽内宽度尺寸的第一槽区域，上述第一区域所包含的部分设有：上述连结部、上述上臂部的被连结区域以及连接部，上述端子保持槽对应于第二区域而形成有以比上述第一槽区域更小的槽内宽度尺寸而可进行第二区域的插入的第二槽区域，上述第二区域在上述端子的上述第一区域外，且在上述上臂部和上述下臂部中的一方形成至少两处而在另一方形成至少一处。
其结果是：不容易产生端子的偏转及扭转，在第一区域的板面与第一槽区域的内壁面之间确保有标准宽度的间隙。
因此，即使上述连接部与电路基板焊接，焊剂也不会沿上述连接部上升移动。
上臂部的被连结区域包含于第一区域，下臂部的被连结区域与包含于第一区域的连结部的下部连结。
本发明的扁平型导体用电连接器，还包括加压构件，该加压构件能在可进行扁平型导体的插入的开启位置和与提高在按压部处对扁平型导体的接触压力的关闭位置之间转动，上述加压构件具有凸轮部，该凸轮部配置于上臂部与下臂部之间，通过在关闭位置对上臂部作用，将上述按压部朝扁平型导体按压。
因此，在第一区域的板面与第一槽区域的内壁面之间形成了标准宽度的间隙，因而能良好地防止焊剂上升，其结果是能确保端子的上臂部的可动性。
通常，可通过使连接器与对象连接器嵌合，而实现本体(设备且机械)与控制器(control)(控制装置)等设备之间的电源及电信号的连接。
图１(A)是从嵌合方向观察的连接器的立体图。
图４是销接点的立体图。
图７(A)是从嵌合方向及连接方向观察外壳的立体图。
根据附图来说明本发明的电连接器的一实例。
本实例中是通过夹持而固定，但也可通过压入或矛状物(lance)(钩挂)而固定。
最后，对固定环２２进行说明。
该插口接点５２为金属制，且是通过周知技术的压制加工或切削加工而制作成的，作为该些材质，如果考虑弹性、导电性及加工性等，则可列举纯铜、黄铜、铍铜或磷青铜等。
本实例中，突出１.０～１.５mm左右。
该插塞外壳５８为金属制，且是通过周知技术的铸造而制作成的，作为该些材料，如果考虑尺寸稳定性、加工性或强度等，则可列举锌压铸件或铝压铸件等。
该固定环６２为金属制，且是通过周知技术的压制加工而制作成的，作为该些材质，如果考虑弹性、导电性或加工性等，则可列举黄铜、铍铜及磷青铜等。
图５是表示该线材供给机的接近状态的主视图。
Si的带隙窄至约１.１eV。
图３是表示利用第１实施例的磁控管获得的电子发射面上(Z轴方向)的磁通密度分布的曲线图。
图６是表示第３实施例的磁控管的结构的局部剖视图。
图９是表示图８的第２磁性体的安装部分的放大图。
图１２是表示利用以往的磁控管获得的电子发射面上(Z轴方向)的磁通密度分布的曲线图。
选择部(５２a)从属于未保持球对象的队伍的选手角色之中选择１个或多个选手角色。
在此种游戏装置中，以在属于一方队伍的选手角色(character)保持移动物体时，属于另一方队伍的选手角色，对于保持移动物体的选手角色进行防守的方式进行控制。
图４是表示限制区域的一例的图。
本发明涉及一种执行在第１队伍与第２队伍之间使用移动物体所进行的运动的游戏的游戏装置。
以使所选择的选手角色接近移动物体或保持移动物体的选手角色的方式，根据移动物体或保持移动物体的选手角色的位置而控制所选择的选手角色的位置。
此外，在本发明的一个形态中，所述限制区域控制单元包括：根据所述移动物体或保持所述移动物体的选手角色位于所述限制区域内之后的经过时间来控制所述限制区域的广度的单元。
图像处理部１８包括VRAM，且根据从微处理器１４所送来的图像数据而在VRAM上描绘游戏画面。
声音处理部２２包括声音缓冲器(sound?buffer)，用以将从光盘３６或硬盘２６读出到声音缓冲器的游戏音乐、游戏效果音、消息等的各种声音数据予以再生且从扬声器３４输出。
为了实现上述的足球游戏，将虚拟三维空间(游戏空间)构筑在主存储器１６中。
足球的比赛是在由球门线４３及边界线４５所包围的区域的足球场(pitch)４１内进行。
球门对象４４的一方与第１队伍建立对应关系，而另一方与第２队伍建立对应关系。
同样地，将与第２队伍的球门对象４４对应的球门线４３、与中线４７之间的区域称为第２队伍的「本方半场」。
将表现从虚拟摄像机４９观看虚拟三维空间４０的情形的游戏画面显示于监视器３２。
以下将球对象４８与选手对象４６建立关联的状态，记载为「选手对象４６保持球对象４８」。
当使用者或计算机指示「紧逼防守」时，则从属于该使用者或计算机所操作的队伍的选手对象４６之中所选择的１个或多个选手对象４６即执行「紧逼防守」。
如图３所示，游戏装置１０包括：游戏数据存储部５０、选手角色控制部５２、判定部５４、及限制部５６。
此外，例如，表示保持球对象４８的选手对象４６的数据，亦存储在游戏数据存储部５０。
例如，战况信息包括表示第１队伍及第２队伍的得分的得分信息。
选手角色控制部５２包括选择部５２a。
例如，选择最接近球对象４８(或保持球对象４８的选手对象４６)的位置的选手对象４６。
选手角色控制部５２使由选择部５２a所选择的选手对象４６执行「紧逼防守」。
判定部５４判定保持球对象４８的选手对象４６(或球对象４８)是否位于限制区域内。
本实施方式的情形，设定限制第１队伍的「紧逼防守」的执行的第１限制区域、及限制第２队伍的「紧逼防守」的执行的第２限制区域。
同样地，符号４１b表示第２队伍的本方半场，符号４３b表示位于第２队伍的本方半场４１b内的球门线。
例如，在属于第１队伍的选手对象４６保持球对象４８的状态下，操作第２队伍的计算机指示「紧逼防守」时，判定部５４判定保持球对象４８的选手对象４６(或球对象４８)是否位于第２限制区域６０b内。
限制区域控制部５４a根据战况信息而使限制区域的广度变化。
上述的数据可为表(table)形式的数据，亦可为数学式形式的数据。
图５是表示存储在限制区域控制部５４a的基准距离数据的一例。
另外，所谓「得分差」为负的数值的情形，是指指示「紧逼防守」使用者或计算机所操作的队伍的得分比对战对手队伍的得分更少的情形。
另外在图５中，D１至D５是具有D１＜D２＜D３＜D４＜D５的关系。
如此，第２队伍为优势时，第２基准距离Db设定为相对较长，而第２限制区域６０b设定为相对较广。
如此，第２队伍为优势时，第２基准距离Db与优势的程度对应而变长，而其结果，第２限制区域６０b变广。
另外，限制区域控制部５４a亦可存储以下３种情形的基准距离：(１)指示「紧逼防守」的使用者或计算机所操作的队伍领先对战对手队伍的情形、(２)指示「紧逼防守」的使用者或计算机所操作的队伍被对战对手队伍领先的情形、(３)指示「紧逼防守」的使用者或计算机所操作的队伍与对战对手队伍同分的情形。
例如，只要当第２队伍的得分变多时使第２限制区域６０b变广即可。
再者，限制区域控制部５４a亦可使用其它战况信息以取代得分信息。
限制部５６根据判定部５４的判定结果而限制选手角色控制部５２的控制的执行。
此时，抑制第２队伍的「紧逼防守」的执行。
在此状态下，被判定部５４判定为保持球对象４８的选手对象４６(或球对象４８)位于第１限制区域６０a内时，限制部５６限制选手角色控制部５２的控制的执行。
结果，即可谋求减轻关于「紧逼防守」的执行的处理负荷。
此时，由于第２队伍领先第１队伍(由于第２队伍较第１队伍为优势)，因此第２队伍被认为要积极去夺取第１队伍所保持的球对象４８的必要性相对较低。
结果，即使第１队伍的保持球对象４８的选手对象４６位于距第１队伍的本方半场４１a内的球门线４３a相对较远的位置时，仍抑制「紧逼防守」的执行。
因此，即使第１队伍的保持球对象４８的选手对象４６位于距第１队伍的本方半场４１a内的球门线４３a相对较近的位置时，仍被认为第２队伍执行「紧逼防守」的必要性相对较高。
接着说明为了实现上述的功能方块而由游戏装置１０所执行的处理。
微处理器１４依据记录在光盘３６或硬盘２６的程序而执行图６所示的处理。
另外，操作第１队伍的使用者指示「紧逼防守」时，亦可依据使用者的选择操作，从属于第１队伍的选手对象４６之中选择选手对象４６。
其后，微处理器１４(限制区域控制部５４a)，从基准距离表中读出与在S１０２所取得的得分差ΔP对应的基准距离(S１０３)。
其后，按每规定时间(在本实施方式中是１秒)反复执行以下所说明的处理(S１０４至S１０９)。
另外，在此，以操作第２队伍的计算机指示「紧逼防守」的情形的为例进行说明，因此判定保持球对象４８的选手对象４６是否位于第２限制区域６０b内。
变量t是为了测量保持球对象４８的选手对象４６(或球对象４８)位于第２限制区域６０b内之后的经过时间所使用的变量。
亦即，微处理器１４使在S１０１所选择的选手对象４６执行「紧逼防守」。
此时，微处理器１４(限制部５６)不执行S１０６的处理。
此时，微处理器１４(选手角色控制部５２、限制解除单元)使在S１０１所选择的选手对象４６朝向球对象４８移动(S１０６)。
在执行S１０６的处理之后，微处理器１４判定是否满足「紧逼防守」的结束条件(S１０９)。
未满足「紧逼防守」的结束条件时，微处理器１４再度执行S１０４至S１０９的处理。
此外根据游戏装置１０，能够配合战况来进行上述的处理负荷的减轻。
在此，假定在属于第１队伍的选手对象４６保持球对象４８的状态下，操作第２队伍的计算机指示「紧逼防守」的情形进行说明。
再者，限制区域控制部５４a取得与目前的战况信息及经过时间的组合对应的限制区域信息，且根据该限制区域信息而控制第２限制区域６０b的广度。
例如，第２限制区域６０b的广度亦可根据第２队伍的强弱来改变。
亦即，在游戏装置１０所执行的游戏亦可为球或选手角色的位置等由２个坐标要素所管理的游戏。
在游戏装置１０所执行的游戏亦可为足球游戏以外的运动游戏。
如图７所示，此程序配送系统１００包括游戏装置１０、通信网络１０６、程序配送装置１０８。
在该系统中，在数据库(信息存储介质)１０２中记录有与在光盘３６所记录的程序相同的程序。
因此，为了提高操纵稳定性，在该部分中设置高模量的冠带层帘线是有效的。
图３图３是图１中所示的胎面部分的局部放大图。
另外，可以降低道路噪声。
同样，在纵向沟槽G的沟槽底部的径向内侧区域处，冠带层９的弯曲变形变得相对较大，从而当冠带帘布层侧的交界部E２处于这个位置时，因为在这个部分处的应力集中而使得耐久性可能劣化。
试验结果证实根据实施例的轮胎以高水平兼顾地实现了操纵稳定性、乘坐舒适性和道路噪声。
近年来由于能源资源不足等问题，船舶要求提高发生推力用的推进装置的效率。
图１是本发明第１实施形态的推力发生装置的纵剖面图。
图４是表示图１所示的推力发生装置的一部分的分解立体图。
图７是本发明第３实施形态的推力发生装置的纵剖面图。
图１０是本发明第６实施形态的推力发生装置的纵剖面图。
图１３是本发明第９实施形态的推力发生装置的纵剖面图。
但是如果螺旋桨直径小，则推进力也小，因此就发生推进装置的效率和输出不够的问题。
从而即使不加大螺旋桨直径，也能够高效率地发生推力。
从而，推力发生装置的推进力增大，能够进一步提高推力发生效率。
也可以使用泵作为对水润滑轴承供水用的压力源。
图４是表示图１所示的推力发生装置１０的一部分的分解立体图。
也就是说，推力发生装置１０通过以旋转轴线C为中心旋转以能够操作船舶的舵(方向)。
定子１１是从上游侧依序由流入侧筒体１４、环状轴承支持构件１５、第１电动机单元１６的固定部分、环状连结构件１７、第２电动机单元１８的固定部分、环状轴承支持构件１９、以及流出侧筒体２０连结构成的。
定子铁芯２３的内周面安装具有绝缘性和耐水性的涡流损失小的材料构成的薄的金属容器２５。
在环状凹部２６c埋设作为磁通通路的轭铁２９。
也就是说，螺旋桨叶２７b的径向内侧的前端为自由端。
固定轮毂４１具有向着水流方向直径逐步扩大的扩径前端部４１a、连接扩径前端部４１a的下游侧，外径在水流方向上大致相同的圆筒部４１b、以及连接圆筒部４１b的下游侧，向着水流方向直径逐步缩小的缩颈后端部４１c，形成流线型的中空构件。
导流叶片４２向螺旋桨叶２７b的倾斜方向的相反方向倾斜，起着引导水流的作用，同时也起着保护其不受水流中的木片等损坏用的导流栅格的作用。
通过这样配置O型环４６、４７，不但能够有密封作用，而且能够弹性地吸收径向和推力方向的负荷，缓和冲击力。
推力滑动构件３２、３９以及径向滑动构件３３、４０的表面用陶瓷形成。
上游侧的水润滑轴承３０上，与环状轴承支持构件１５相对的面上设置与开１５b连通的圆弧状的凹入的共同空间３１a。
如图５所示，环状连结构件１７在其外周面上残留有安装部１７，形成凹部１７a。
螺丝孔１７d中插入将圆环连结构件１７固定于抗压杆１的螺杆B１(参考图３)。
在凹部１７a的两侧壁上形成用螺杆将环状连结构件１７固定于第１和第２电动机单元１６、１８的第１壳体用的螺丝孔１７e、１７f。
而且第２电动机单元１８的转子１３形成相对于第１电动机单元１６的转子１２反转的结构。
又在第２电动机单元１８的下游侧的环状轴承支持构件１９形成向配置一对螺旋桨叶２７b的主流路R开口的取水口１９b。
导水管３６向另一端侧分叉为２，其一分叉端连接于比下游侧的螺旋桨叶４７b位于更上游的环状连接构件１７的导水流路１７b，其另一分叉端连接于比上游侧的螺旋桨叶２７b更靠上游的位置上的环状轴承支持构件１５的引水流路１５a上。
下面对推力发生装置１０的动作进行说明。
而且该水流被导流叶片４２引导以适当的流入角度射向上游侧的螺旋桨叶２７b，在该螺旋桨叶２７b生成对推进有贡献的直进流和对推进没有贡献的旋流。
又，由于下游侧的螺旋桨叶４７b向对于上游侧的螺旋桨叶２７b逆向旋转，所以即使是在上游侧的螺旋桨叶２７b发生直进流和旋流，其旋流的能量也能够由逆向旋转的下游侧的螺旋桨叶４７b回收。
而且上游侧的水润滑轴承３０的水排出孔３４与叶轮２６的上游侧端面相对，利用从水排出孔３４排出的水流，能够对抗施加于叶轮２６的推力方向的负荷，能够减小叶轮的上游侧端面上的摩擦阻力。
又，在本实施形态中，导流叶片４２只设置于各螺旋桨叶２７b、４７b上游，上游侧的螺旋桨叶２７b与下游侧的螺旋桨叶４７b之间不设置导流叶片，因此可以缩短两螺旋桨叶２７b、４７b之间的距离，可以缩小水流方向上装置的尺寸。
固定轮毂１４１的上游端与定子１１的上游端在水流方向上的位置大致一致，固定轮毂１４１的下游端与定子１１的下游端在水流方向上的位置大致一致。
导流叶片１５０的位置也可以是在上游侧的螺旋桨叶１２７b与下游侧的螺旋桨叶１４７b之间。
固定轮毂２４１的上游端与定子１１的上游端在水流方向上的位置大致一致。
如图８所示，本实施形态的推力发生装置３００具备从上游侧向下游侧外径扩大，而且向比定子１１的下游端更向下游的一侧延长的固定轮毂３４１。
固定轮毂３４１中比定子１１的下游端更向下游侧突出的部分由圆筒部３４１c的后部和缩径后端部３４１d构成。
也就是说，轮毂串列体４６０是各轮毂４６１～４６５的总集合体，与第１实施形态的轮毂４１形成为大致相同的外形。
中间固定轮毂４６３通过中间导流叶片４７０固定于环状连接构件１７。
各螺旋桨叶４２７b、４４７b分别独立地连接于各旋转轮毂４６２、４６４，因此下游侧的螺旋桨叶４４７b能够相对于上游侧的螺旋桨叶４２７b逆向旋转。
如图１０所示，本实施形态的推力发生装置５００具备将第５实施形态(图９)的轮毂串列体变更为从上游侧向下游侧外径扩大，而且向比定子１１的下游端更下游的一侧延长的形状的轮毂串列体５６０。
与此同时，形成取消中间固定轮毂４６３的结构。
从固定轮毂５６１到旋转轮毂７６４，轮毂串列体７６０的外径逐步扩大。
旋转轮毂８６１、８６２分别连接于螺旋桨叶４２７b、４４７b的径向内侧的前端，与螺旋桨叶４２７b、４４７b成一整体旋转。
如图１４所示，本实施形态的推力发生装置９００在转子１２、１３的中心轴线上不存在轮毂。
本发明涉及发生船舶推进力用的推力发生装置。
例如，在专利文献１中，公开有如下纸币处理装置：在插入口设置挡板(shutter)，在纸币插入后由挡板关闭插入口，由此防止纸币的抽拉。
图３是表示装置主体的动力传递部的结构的立体图。
图６是表示用于驱动纸币输送机构的驱动源和驱动力传递机构的概要结构的左侧面图。
图１２是表示在图１１所示的状态下的纸币收容部的接受口部分的俯视图。
图１９是说明本实施方式的纸币处理装置中的纸币的处理动作的顺序的流程图(３)。
图２２是表示输送通路关闭处理的顺序的流程图。
该纸币收容部１００具有作为金库的功能，采用相对于构成装置主体２的框架２A能够装卸的结构。
以下详细说明上述各结构部件。
上述输送辊对设置为一部分露出于纸币输送通路３，均设置在纸币输送通路３的下侧的输送辊１４B、１５B、１６B和１７B均是被电动机１３驱动的辊，而设置在上侧的输送辊１４A、１５A、１６A和１７A则是从动于这些辊的夹送辊。
该驱动源７０能够由电动机或螺线管等构成，设置在开闭部件２B内。
根据上述结构，当电动机１３被正转驱动时，上述输送辊１４B、１５B、１６B和１７B也同步地被正转驱动，将纸币向着插入方向输送，而当电动机１３被反转驱动时，上述输送辊１４B、１５B、１６B和１７B也同步地被反转驱动，将纸币向着纸币插入口５侧输送。
另外，上述排出检测传感器１８是对通过的纸币的后端进行检测，从而对纸币被排出到纸币收容部１００的情况进行检测的传感器，设置在纸币输送通路３的下游侧、纸币收容部１００的接受口１０３之前。
接着，在图４至图６之外还参照图７至图１２，对纸币收容部１００的结构进行说明。
在该一对限制部件１１０之间形成有开口部１１０A，使得在载置板１０５上依次叠层纸币时，按压板１１５能够通过。
上述按压板１１５通过设置于主体框架１００A内的按压板驱动机构１２０，被如上所述地往返驱动。
如图５所示，构成按压板驱动机构１２０的收容部侧齿轮系１２４与该小齿轮１２４A连结。
另外，本实施方式的上述按压板１１５，在被电动机２０沿着箭头A方向往返移动时，通过电动机２０的停止控制，能够获得３个位置。
该装满检测传感器构成为能够检测磁信号，能够对设置在载置板１０５的背面中央的磁体１４０A产生的磁场进行检测。
另外，带１５０与能够旋转地支承在接受口１０３的区域且在轴方向上延伸的输送辊１５０C抵接，夹持搬入到接受口１０３的纸币，将纸币保持原样引导到按压待机部１０８。
即，在将纸币收容部１００安装到装置主体２时，齿轮系１３E的最终齿轮与齿轮系１５３的输入齿轮啮合，一对带１５０通过电动机１３的旋转驱动而与上述纸币输送用的输送辊１４B、１５B、１６B、１７B一体地被旋转驱动。
由此，能够对纸币被搬入按压待机部１０８时的偏移进行修正，从而将纸币更可靠地输送到适当的位置。
在本实施方式中，限制片１８０在各限制部件１１０中分别沿着纸币的搬入方向设置有２处。
这样，在开口部１１０A中，对与限制片１８０的纸币的接受方向相反的方向的转动进行限制，由此能够更可靠地防止叠层在载置板１０５上的纸币的抽拉行为。
在操作者向纸币插入口５插入纸币时，设置在纸币插入口的附近的输送辊对(１４A、１４B)在初始状态下处于分离的状态(参照后述的ST１６、ST５６)。
由此，插入的纸币被输送辊对(１４A、１４B)夹持(ST０３)。
另外，在该ST０４的前阶段，纸币输送通路３由于后述的输送通路闭锁处理(ST１５、ST５７)而处于闭锁状态，通过像这样在纸币插入前关闭纸币输送通路３，能够防止例如出于不正当目的，将板状的部件从纸币插入口插入而损坏线传感器等元件的情况。
即，如图２１的流程图所示，该倾斜修正动作处理通过正转驱动上述电动机４０，使一对可动片１０A向相互接近的方向移动(ST１１０)。
在该处理中，首先，如图２２的流程图所示，在纸币的后端被可动片通过检测传感器１２检测到之后，通过对上述电动机４０进行正转驱动，使一对可动片１０A向相互接近的方向移动(ST１２０)。
或者，也可以使纸币处理装置的动作无效(例如，处理的停止处理，纸币的排出处理等)等，进行适当的处理。
即，在由排出检测传感器１８检测到纸币的后端之后，进一步使纸币输送用的电动机１３正转驱动规定量，由此，上述一对带１５０在与搬入的纸币接触的同时被向纸币送出方向驱动，以稳定的状态将纸币引导到按压待机部１０８。
首先，通过使按压板１１５的驱动用的电动机２０以规定量进行正转驱动，使在上述ST０２中位于初始位置的按压板１１５移动到按压位置(ST１３０)。
这在装满检测传感器１４０检测到磁力后，以规定次数以内(本实施方式中为９次)为条件重复进行(ST１３８)，由此，管理者能够在纸币收容部１００中纸币装满之前，更换纸币收容部１００。
本发明涉及防止纸币的抽拉行为的纸币处理装置。
然后，将第一多孔体与第二多孔体的层叠体加热至聚四氟乙烯的熔点以上的同时沿与所述单轴方向相同的方向拉伸，将第一多孔体与第二多孔体一体化，由此制造聚四氟乙烯多孔膜。
这样的防水透气过滤器中，多使用透气性良好且耐水压高的PTFE多孔膜。
因此，本发明人想到，通过将包含PTFE的片沿单轴方向拉伸而得到的多孔体和包含PTFE的片沿双轴方向拉伸而得到的多孔体重叠来构成PTFE多孔膜。
这里，标准比重(Standard?Specific?Gravity)也称为SSG，是通过JISK?６８９２中规定的物理测定法测得的比重，与分子量具有反比关系(与分子量显示负相关)。
而且，第一多孔体是将包含标准比重为２.１５５以上的PTFE的片沿单轴方向拉伸而得到的，因此即使将该第一多孔体与第二多孔体重叠，也能够得到透气性良好的PTFE多孔膜。
第一工序中，在将未焙烧的带状的第一片适当加热的同时仅沿长度方向的单轴方向进行拉伸，得到厚度为５０μm以上、２００μm以下的第一多孔体。
拉伸倍率作为通过拉伸进行多孔化的常识性的倍率，优选为２倍以上、１５倍以下。
第二工序中，在将未焙烧的带状的第二片适当加热的同时沿长度方向和宽度方向的双轴方向进行拉伸，得到厚度为１０μm以上、１００μm以下的第二多孔体。
例如，可以使用如大金工业公司制造的F１０１HE(标准比重：２.１４３)那样标准比重小于２.１５５的PTFE。
向宽度方向拉伸时的温度为５０℃以上、优选为１００℃以上即足够。
第三工序中，首先将第一工序中得到的第一多孔体与第二工序中得到的第二多孔体压接而得到层叠体。
另外，层叠体没有必要一定是将第一多孔体和第二多孔体压接而得到的，也可以在将第一多孔体和第二多孔体重叠的状态下直接在下一工序中进行拉伸。
拉伸倍率可以为了得到目标透气性而适当选择，优选为１.１倍以上、５倍以下。
如果用手剥离各层(第一多孔体或第二多孔体)时在层间的边界处发生剥离，则此时层间的接合强度不充分。
如上得到的PTFE多孔膜，例如切割成圆盘状，成为如图２A和图２B所示的用于消除框体４的内部和外部的压力差的防水透气过滤器，并焊接在框体４上以堵塞框体４的开口４a。
另外，本实施例中所说的透气量是通过JIS?P?８１１７(葛尔莱法)得到的。
将其在２８０℃下仅沿长度方向单轴拉伸至４倍，得到第一多孔体。
将其首先在２８０℃下沿长度方向拉伸至４倍，然后在１３０℃下沿宽度方向拉伸至２５倍，得到第二多孔体。
此时，第一多孔体和第二多孔体成为在表观上一体化但用手剥开时可以剥离的状态。
最终的PTFE多孔膜的膜厚为３００μm、透气量为１０秒１００mL、耐水压为２５０kPa。
然后，将所得到的层叠体以在３８０℃的炉中滞留１分钟以上的速度沿长度方向拉伸至２倍，使第一多孔体与第二多孔体一体化，得到PTFE多孔膜。
最终的PTFE多孔膜的膜厚为４１０μm、透气量为７秒１００mL、耐水压为２５０kPa。
在第二多孔体的两面上各重叠有一片第一多孔体的状态下，将其用一对辊压接而得到层叠体。
将所得到的PTFE多孔膜以在３８０℃的炉中滞留１分钟以上的速度进一步拉伸至１.２倍。
比较实施例１～实施例５和比较例１时可知，相对于使用分子量高的树脂制作第一多孔体的比较例１，使用分子量低的树脂制作第一多孔体的实施例１～实施例５的透气性显著提高。
与此相对，实施例１～５中，膜厚变厚且透气性提高。
聚四氟乙烯多孔膜及其制造方法以及防水透气过滤器
在改性中利用水蒸气改性(SR)、部分氧化改性(POX)、自热改性(ATR)等各种反应，但为了使用改性催化剂，需要加热为显示催化剂活性的温度。
还有，水蒸气改性为非常大的吸热反应，另外，反应温度相对高达５５０～７５０℃，需要高温的热源。
改性器具有改性催化剂层。
从改性器得到的含氢气体被称为改性气体。
即，设定０＜F１＜F２＜···＜FM-１＜FM的M个流量。
例如，可以将用M分割了FM的流量设为Fj，但为了尽早制造改性气体，优选F１尽量小，例如，优选设为能够利用升压机构稳定地供给的流量的最低值。
基于工序b的温度测定及升温继续至起动结束时。
例如，可以根据需要，将改性所需的水蒸气及或空气预热而供给。
或者，改性催化剂层能够促进燃烧的情况下，也可以通过在改性催化剂层燃烧烃系燃料来将改性催化剂层升温。
为此，监视燃料电池的温度尤其阳电极的温度，所述温度成为劣化的可能性存在的温度的情况下，可以停止上述燃烧。
在进行部分氧化改性的情况下，另外，自热改性即自热重整中，部分氧化改性反应引起的放热大于水蒸气改性反应引起的吸热的情况下，通过改性来放热。
在工序c中，基于测定的改性催化剂层的温度，算出在改性催化剂层中能够改性的烃系燃料的流量FR。
低温的期间，算出的流量FR有时为零，此时F为零。
即，不进行工序e中的向改性催化剂层的烃系燃料的供给，从而，也不进行向高温型燃料电池的阳极的改性气体供给。
进而，改性催化剂层的温度上升，FR首次成为F２以上(其中小于F３)的时点(此时的烃系燃料的当前值为F１)，将F＝F２的流量的烃系燃料向改性催化剂层供给。
即在起动时增加改性量。
还有，通过将该还原气体向燃料电池的阳极供给，能够从早期防止阳极劣化。
利用工序f，能够将在工序e供给的烃系燃料更可靠地改性。
在进行部分氧化改性反应的情况下，即进行部分氧化改性或自热重整的情况下，向改性催化剂层供给含氧气体。
例如，可以在初期进行自热重整，从中途开始进行水蒸气改性。
优选在将起动结束时的流量FM的烃系燃料改性时，即在燃料电池系统的起动时，最终进行的改性中，进而换而言之在最终进行的工序e中，进行水蒸气改性。
在将小流量(少于起动结束时的流量的流量)的烃改性时，即将M-１个流量Fj(在此j为１以上且M-１的整数)中的至少一个的流量的烃系燃料改性时，优选进行部分氧化改性或自热重整。
在这种情况下，优选使用能够促进水蒸气改性反应及部分氧化改性反应的改性催化剂层。
在这种情况下，优选在工序g之前，进行测定改性催化剂层的温度，基于所述测定温度，算出在改性催化剂层中能够燃烧的烃系燃料的流量的工序h，优选将算出的流量的烃系燃料向改性催化剂层供给而进行燃烧。
另外，优选在工序g之前，进行将在工序g中进行燃烧所需的流量的、含氧气体向改性催化剂层供给的工序i。
以下，根据情况，将“能够改性的烃系燃料的流量”称为“能够改性流量”。
还有，此时，改性催化剂层出口气体成为还原性即可。
在烃系燃料的改性中，通常从平衡论来说残留甲烷。
还有，干摩尔％是指除去水(水蒸气)计算的摩尔％。
能够改性流量FR依赖于改性催化剂层的温度。
另外，也可以在通过实验求出的函数乘上安全系数，或向保险侧修正温度的基础上，设为能够改性流量。
改性催化剂层中的反应热量为放热，由于放热，端部比中心部变得低温的情况下，作为温度测定部位，可以选择催化剂层端部。
但是，不限于此，能够改性流量FR可以为除了温度T之外，具有催化剂层体积或气体成分的浓度等T以外的变数的函数。
或者，例如，可以考虑将改性催化剂层分割N个的区域Zi(N为２以上的整数，i为１以上且N以下的整数)，知道各分割区域Zi的温度Ti，由各温度Ti，计算各分割区域中的能够改性流量FRi(Ti)，将累计那些的值作为改性催化剂层中的能够改性流量FR计算。
例如，预先知道催化剂层从上游开始被加热的情况的情况下，可以每增加流量时，将作为累计对象的催化剂层区域从上游增加。
另外，催化剂层分割数N和温度测定点数可以设定为没有关系。
最接近的分割区域为两个的情况下，可以使用两个中任一个的分割区域的温度，也可以使用两个分割区域的温度的平均值。
·各分割区域的入口及出口
为了知道一部分的分割区域的温度，可以计测如下所述的部位的温度。
因此，改性催化剂层中的能够燃烧流量的算出是基于测定的改性催化剂层的温度来进行。
还有，FC(T)的单位例如为。
但是，不限于此，能够燃烧流量FC可以为除了温度T之外，具有催化剂层体积或气体成分的温度等T以外的变数的函数。
在考虑N个分割区域Zi的情况下，累计所有的分割区域的能够燃烧流量也可，或者将仅累计N个分割区域中的一部分的分割区域的值作为改性催化剂层中的能够燃烧流量FC采用也可。
以下，使用附图，说明本发明的更具体的方式，但本发明不限定于此。
使用能够促进部分氧化改性反应和水蒸气改性反应的改性催化剂层。
水气化器１通过电加热器２引起的加热来产生水蒸气。
从水气化器可以得到水蒸气，另外，可以得到空气和水蒸气的混合气体。
从改性器得到的改性气体供给于SOFC６，尤其供给于其阳极。
因此，能够使用点火器７，进行点火。
在催化剂层４的入口配置热电偶Sin，在催化剂层出口配置热电偶Sout。
１.利用在水气化器具备的电加热器２，将水气化器１升温为能够气化水的温度。
也开始基于热电偶Sin及Sout的温度监视。
４.将水向水气化器１供给，将水气化，将得到的水蒸气向改性催化剂层４供给。
即，将水蒸气不向改性催化剂层供给也可。
５.向改性催化剂层４供给空气。
即将空气不向改性催化剂层供给也可。
还有，改性催化剂层也通过水蒸气及空气的显热来加热。
阳极排出气体为可燃性，因此，可以使用点火器７，将阳极排出气体点火，进行燃烧。
还有，在改性催化剂层开始自热重整后，除了电加热器９的放热及水蒸气及预热空气的显热之外，还利用改性反应引起的放热，加热改性催化剂层。
这些因为升温加速而优选。
改性器及SOFC升温至规定的温度后，可以结束SOFC系统的起动。
在最终的工序e结束的时点下，将多于额定时的空气流量的空气向改性催化剂层供给的情况下，可以将改性催化剂层以在最后的工序e中供给的流量FM(在此为F２)的烃系燃料能够改性的温度保持的同时，将空气流量减少至额定流量。
在此，为了将改性催化剂层保持为在最后的工序e中供给的流量的烃系燃料能够改性的温度，将供给于阴极的空气流量、水流量、及电流流过SOFC的情况下的电流值增减即可。
能够提前利用还原性的气体的情况下，防止阳极的氧化劣化上也有效。
还有，SOFC模块至少将SOFC收容于框体(模块容器)，可以在框体内收容必要的配管。
就基于电加热器９的改性催化剂层的加热开始来说，优选为了缩短升温时间，从尽早时点开始进行。
在本方式中，为了水气化，使用了电加热器２的放热，但不限于此。
此后，在工序e中进行自热改性。
另外，在初期(进行部分氧化改性的期间)，不进行利用电加热器２将水气化器１升温的工序１，在进行自热改性时，进行利用电加热器２将水气化器１升温的工序１也可。
通常，能够燃烧流量FC(T)大于能够改性流量FR，在低的温度下，值超过０。
还有，使用该T，算出基于催化剂燃烧的能够燃烧流量FC(工序２-２)。
反复进行工序２-１～２-４及工序３，使催化剂燃烧的烃系燃料增加，在工序３中确定的F超过零的情况下，停止烃系燃料的供给(工序２-５)，停止空气的供给(工序２-６)，结束催化剂燃烧。
在这种情况下，对于在最初的工序５中供给于改性催化剂层的空气流量，从催化剂燃烧所需的流量减少至自热改性所需的流量，结束催化剂燃烧的同时，开始改性。
或者，反复进行工序２-１～２-２，计算的FC超过F１的情况下，进行工序２-３、２-４，开始催化剂燃烧，反复进行工序３，在工序３中确定的F成为F１以上的情况下，进行工序４以后工序也可。
在工序c中，基于该多点的温度，算出在上述多个分割区域中至少一部分中能够改性的烃系燃料的流量。
例如，如图２所示，考虑将改性催化剂层分割为四个的分割区域Z１～Z４。
将由热电偶S１～S５测定的温度分别设为t１～t５。
函数FRi(Ti)可以预先通过实验来求出。
作为SOFC，可以从平板型或圆筒型等各种形状的公知的SOFC适当地选择。
SOFC或MCFC可以为单个单元，但实用上优选使用排列了多个单个单元的堆(圆筒型的情况下还有时称为束，在本说明书中所述的堆也包括束)。
改性器可以适当地使用具有水蒸气改性能的水蒸气改性催化剂、具有部分氧化改性能的部分氧化改性催化剂、同时具有部分氧化改性能和水蒸气改性能的自热改性催化剂。
该加工法是在带电极的基板上用密封剂点涂描绘显示元件框架，在该描绘框架内滴注液晶后，在真空下将另一带电极地基板贴合。
但是，现行的密封固化条件为紫外线照射、进而高温固化，对密封固化时同时曝光的液晶的损害大，不能满足维持液晶的电光学特性等要求。
据专利文献１的记载，由具有３个以上芳环的高分子量光引发剂和含有６０mol％以上光固化性官能团的树脂组成的组合非常好，但其不是以可见光固化为目的，没有特别优选酰基膦类引发剂。
本发明的目的在于提供一种固化温度低、粘结强度高、对液晶的污染性低的最合适的液晶滴注施工法用密封剂，其特征在于，利用了遮断波长为４００nm以下的光的可见光的光固化和热固化的２阶段固化。
以下，列举实施例和比较例来更详细地说明本发明，但本发明不限于这些实施例等。
在２５重量份该多胺No.１中加入３重量份熔点为１００℃的酚醛清漆树脂MP-８００K(朝日有机材公司制，软化点７３℃)，在１５０℃下进行６０分钟熔融掩蔽反应，得到固化剂No.１。
添加结束后，将烧瓶的温度上升至１４０℃，进行１.５小时加成反应，得到多胺No.２。
向其中加入三乙基胺１g、甲氧基苯酚０.５５g、丙烯酸５１.７g，加热至９５℃，在该温度下搅拌２２小时。
用蒸发器进行去溶剂(６０℃)，得到作为双酚A-环氧丙烯酸酯改性树脂的光固化性树脂No.１。
由表２可知，在评价例１-１～１-２中，本发明的密封剂即使在较温和的条件下也能得到高的粘结强度，而在比较评价例１-１中，与其相比，粘结强度降低，在比较评价例１-２中，粘结强度极度下降。
即，在直径３０mm的浅底盘上按６×６mm的正方形的方式涂布本发明的密封剂或比较用密封剂，添加０.５g液晶组合物，利用通过了４００nm短波长截止滤光片的高压汞灯(７５０W)，以３０００照射波长为４０５nm光，在１００℃０.５小时的固化条件下使其固化。
其结果如表所述。
由此可知，本发明的密封剂具有低液晶污染性，作为液晶滴注施工法用密封剂是有用的。
更详细而言，涉及通过设定温和的密封固化条件来降低对液晶的损害的密封剂、并涉及使制造的液晶显示元件的电阻不会下降、显示出优异的显示性能的液晶滴注施工法用密封剂以及使用它的液晶显示面板。
图１是表示本实施方式所涉及的带环缝制缝纫机整体的斜视图。
图５是表示进行Z形状缝制时的动作控制的流程图。
图８是表示进行Z形状缝制时的图７所示的动作之后的动作的动作说明图，按照图８(A)～图８(C)的顺序进行动作。
为了提高异常检测灵敏度，必须将判断异常的阈值减小，即使在较小的偏差下也判断为异常。
由此，在从实际发生碰撞等，至偏差到达阈值而装置移动停止为止需要时间，存在在该期间机械破损的问题。
另外，可以不受到由于长期间工作引起的驱动负载的增减、和由于机械个体差异和作为负载的输送物的重量差等使移动时的偏差波动的影响，检测干涉的产生。
另外，可以利用已有的结构检测干涉，实现装置生产成本的降低。
技术方案２记载的发明，由于在缝制工序中，对于第二缝制动作机构进行动作的情况下的偏差，设定第二阈值，所以可以检测动作中的异常。
即，不必添加独立的新的检测单元，而可以在第二缝制动作机构的动作中监视该动作异常，可以在第二缝制动作机构非动作时敏感地监视干涉的发生。
缝纫机
图１是外手柄装置的主视图。
图４是沿图２中的箭头４的所示部分放大图。
图７是安装突部朝向车辆用门的外侧被驱动的状态下的、与图４对应的剖视图。
另外，在第一特征的结构的基础上，本发明的第二特征在于，通过向所述基座部件的外表面进行推压操作而以能够装拆的方式安装于所述基座部件的所述罩部件、和所述操作部形成为：在从所述车辆用门的外侧进行观察时所述操作部和所述罩部件的一部分重叠，并且在所述外手柄位于所述非操作位置的状态下所述操作部从外侧与所述罩部件抵接。
根据本发明的第一特征，罩部件与外手柄分体且以能够装拆的方式安装于基座部件，所以不会由于操作外手柄而使圆柱锁的钥匙孔露出至外部。
再有，根据本发明的第四特征，卡合解除单元所具有的按压部件与卡合爪抵接并对该卡合爪施加按压力，从而解除卡合爪与卡合孔的内端缘的卡合，然而卡合爪和按压部件相抵接的抵接面中的至少一方形成为倾斜面，将由安装部件作用在卡合爪上的按压力转换为朝向车辆用门的外侧驱动安装突部的力，所以能够容易地将罩部件从基座部件上拆卸下来。
另一方面，在前窗位于关闭位置上的状态下，为了防止雨水从该前窗与窗用开口部的间隙侵入，在前窗开口部的周缘部安装密封材料，但是，在关闭前窗时，当不能将前窗垂直地推压到密封材料上时，存在着不能确保良好的密封性的问题。
图２是表示导轨的图示。
图５(A)是图３的X-X剖视图，(B)是图４的X-X剖视图。
图８(A)是图３的Z部分放大图，(B)是(A)的X向视图。
另外，位于关闭位置、打开位置的前窗３被图中未示出的锁定装置锁定到各个位置上。
进而，由于上侧导轨１０B的辊导向部１０Ba位于缆索导向部１０Bb的上侧，所以，不会被该缆索导向部１０Bb干扰，如前面所述，可以将上侧导轨１０B的辊导向部１０Ba的前部从缆索导向部１０Bb的前端向驾驶室前面２呈直线状延长。
当打开前述关闭位置的前窗３时，上侧辊４被上侧导轨１０B的辊导向部１０Ba导向而向后方移动，另一方面，下侧辊５被前侧导轨１０A的辊导向部１０Aa导向而向上方移动，进而到达拐角导轨１０C的辊导向部１０Ca。
进而，在这种结构中，上侧导轨１０B的辊导向部１０Ba的前部从缆索导向部１０Bb向驾驶室前面２成直线状延长，在这种情况下，由于辊导向部１０Ba设置在缆索导向部１０Bb的上侧，所以，上侧导轨１０B不会被缆索导向部１０Bb干扰，可以使辊导向部１０Ba向驾驶室前面２成直线状延长。
工程车辆中的前窗的导轨结构
图１是表示本发明的实施方式的纵剖视图。
图４是表示流路构成构件的变更例的分解立体图。
图７是表示以往技术的纵剖视图。
而且，在上述情况下，优选在单向阀机构的、用于限定该单向阀机构和主液室的交界的分隔盖上设有作为挠性膜体的膜片。
而且，采用该防振装置时，冲程引导面和活塞外周面的接触面积远远大于以往技术的引导轴１２６和轴承孔１２５的接触面积，所以活塞等不会磨损，能够使该活塞始终顺畅地且如预期的那样准确地往返运动。
此外，在此，在使活塞和单向阀机构相互偏置配设的情况下，通过使用于将活塞放入配置到缸体内的、由贯穿设置等方式而成的小尺寸的缸体开口偏置形成在缸体顶壁的一部分，从而能够在该缸体顶壁上构成单向阀机构，因此，能够沿单向阀机构的阀体的厚度方向限制该单向阀机构的阀体，并且，能够由缸体顶壁代替在半径方向上定位的一对保持构件当中的、位于缸体一侧的保持构件，所以能够使单向阀机构的构造比以往技术简单。
另外，上述流路构成构件８具有缸体１０，该缸体１０为了连通主液室６和副液室７而在外周面形成有例如形成为不足２周的螺旋构造的、作为流路部分的槽部９，在以上述那样的方式安装流路构成构件８的基础上，该缸体１０利用槽部９和内衬橡胶层形成用于连通两液室６、７的两种限制通路１１、１２。
在此，作为下方侧的保持构件１７的、例如金属制的保持架嵌入缸体１０内且与在活塞１４的顶面即在图中是呈环状的顶面卡合，从而限制该活塞１４向上方的脱出位移，并且，通过将阀体１９的中央部分的凸起状厚壁部嵌入于保持构件１７的中央通孔内，从而该保持构件１７也能发挥限定阀体１９的半径方向位置的作用。
而且，在该单向阀机构１６中，在从发动机向防振装置传递的振动例如是如摇动(shake)振动那样的低频大振幅振动的情况下，在主液室６内的液体为加压状态下，该液体经由设于作为上方侧的保持构件的分隔盖１８上的开口１８a向下方侧推压阀体１９，从而该液体一边使该阀体１９的周边部分向下方侧弯曲变形一边流向阀体１９的下表面侧。
相对于此，即使从发动机传递来的振动是像空转振动那样的高频小振幅的振动的情况下，在主液室６内的液体为加压状态下，该主液室６内的液体同样地向单向阀１６的阀体１９的下表面侧供给，在这样的小振幅的空转振动的作用下，主液室６内的液体和已经流向阀体１９下表面侧的液体的压力不是那么高。
在如以上那样的防振装置中，在此，在缸体１０上设有与小径化的活塞１４的外周面进行面接触的冲程引导面１０a，并且活塞１４的直径D与活塞高度H之比(D)为１.０以下，更优选０.１～０.５，从而通过利用该冲程引导面１０a引导活塞１４顺畅地进行滑动位移，从而能够在该装置本身的外形尺寸等不变的状态下，不需要以往技术所述的引导轴和活塞的轴承孔，仅通过对活塞外周面和冲程引导面１０a进行同心加工就能够使活塞１４可靠地进行预期的位移，所以与以往技术相比，能大大地减少用于加工活塞１４所需冲程的工时。
另外，在图１中附图标记２０表示缓冲构件，该缓冲构件２０由橡胶、塑料等制成且在此呈环状，该缓冲构件２０配置于形成在缸体１０的冲程引导面１０a的下端的带有开口的底壁上，该缓冲构件２０具有如下功能：在被配置于活塞１４的底壁的锪孔部内的弹簧部件１５向上升方向施力的活塞１４克服该施力而下降位移的情况下，该缓冲构件２０与活塞１４的下表面抵接，从而发挥缓和该活塞１４与上述底壁的碰撞冲击和碰撞声的产生。
在此，缸体１０的外周面的槽部９等以原方式设置，将用于收纳配置活塞１４的缸体开口２２以朝缸体顶壁２１的任一缘部偏置的方式设置，在该缸体顶壁２１的缸体开口２２的附近部分设置对谋求单向阀机构的小径化的阀体２３进行定位的定位凹部２４，另外，在缸体１０的上端部外周面上设置嵌合固定于缸体１０的分隔盖２５。
而且，利用该流路构成构件在图５所示的组装状态下，通过如下结构能发挥和上述的流路构成构件８相同的功能：将阀体２３的中央部分的上下的凸起状厚壁部分别嵌入分隔壁２５的通孔２５a和缸体顶壁２１的定位凹部２４中并将阀体２３限制在分隔壁２５和缸体顶壁２１之间，此外，使阀体２３的上表面与分隔壁２５的下表面面接触而确保发挥单向功能，而且，利用缸体开口２２的作为周壁的冲程引导面在该冲程引导面与活塞１４面接触的状态下引导活塞１４的冲程，该活塞１４是收纳配置在缸体开口２２内的、直径D与高度H之比(D)为１.０以下的小径活塞，并且，利用如上所述那样设定了弹簧力的弹簧部件１５朝向打开槽部底壁的通孔１３的方向对该活塞１４向图的上方施力，从而能发挥和上述的流路构成构件８相同的功能。
这样，在限定主液室６的交界的分隔盖２５上设有膜片２７时，如上所述，能够在优异的响应性的前提下，有效地吸收防振装置的压力变动，能大大地提高装置的调谐自由度。
另外，预先读入库数据，根据测量对象部的大致高度，确定空间编码化法用的摄像次数。
另外，采用设置于正上方的CCD照相机，观测基板上的点。
其结果是，可实现测量效率的提高。
)，相对它们，从解码器２２单独地外加电压，提供电力。
在此场合，进行最小周期的空间编码(C１)，与其２倍的周期的空间编码(C２)以及其２倍的周期的空间编码(C３)的光控制图案的照射。
即，检查一方面进行下一检查区域(第n+１号)的移动和图像输入，另一方面，进行第n号的图像处理和测量·判断。
下面根据图４的流程图，对通过以主控制部７１为首的控制装置７而进行的三维测量(基板检查)的处理内容进行说明。
在下一步骤S１０２，获得焊锡膏(测量对象部)的大致高度。
即，进行图６所示的这样的空间编码化法(KC１)，与空间编码化法(KC２)的２次的光图案的照射，针对每次照射，进行空间编码化法用的摄像。
即，进行图７所示的那样的空间编码化法(KC１)、空间编码化法(KC２)和空间编码化法(KC３)的３次的光图案的照射，针对每次照射进行空间编码化法用的摄像。
在这里，根据图８，对更具体的例子进行说明。
接着，如果通过空间编码化法计算的空间编码号为“０”(如果条纹次数为０)，则实际的高度为“２５μm”，如果空间编码号为“２”(如果条纹次数为１)，实际的高度为“１２５μm”。
此外，在本实施方式中，不仅仅限于将相位移法和空间编码化法组合的技术构思，而读入库数据，获得测量对象部的大致高度，由此，确定空间编码化法用的摄像次数。
相对该情况，通过进一步增加空间编码化法用的摄像次数，即使在超过４００μm的情况下，仍可进行测定。
(c)在上述实施方式中，相位移法的摄像次数为４次，但是，摄像次数也可为３次(参照日本特开２００２-８１９２４号文献等)。
三维测量装置和基板检查机
3)移动WAP接入子系统：
风扇220可配置于第一面212的邻近处，且适于产生一气流222。
气流222穿过第一面212与第二面214，进而经过这些第一散热鳍片216a与这些第二散热鳍片216b。
在本实施例中，气流222是先穿过第一面212，再穿过第二面214，才进入相邻的第一散热鳍片216a与第二散热鳍片216b所维持的一间隙218。
此外，热管230的一第一端232热耦接至发热元件20，热管的一第二端234可穿设这些第一散热鳍片216a与这些第二散热鳍片216b而热耦接至这些第一散热鳍片216a与这些第二散热鳍片216b。
2、由于本发明采用内置的水印嵌入系统，并且在照片成像前已经加上了水印信息，从最开始就保证了数码照片的版权信息的真实性。
(i)电极组件典型地是通过将催化剂层压到背衬带上制成。
这本身将导致带中出现应力集中，其可能发展成弱化区域。
但是，因为在没有设置板部件30的情况下，很难因回转流35而引起上升所以研究向容器3的内部供给了重的(含水率高)原料的情况。
此时，重的原料在容器3的下部或接近下部的位置上，不上升地进行流动。
并且，因与加热空气接触，而缓缓地被分块和干燥。
随着进行干燥，原料变轻至能够通过回转流35而上升的程度，从而在容器内部上升。
若压缩机内部缺油时，光电式油位传感器1(INT256R)的YE端与DG端断开，而与RD端导通，交流接触器K1的线包失电，交流接触器K1三个常开触头断开，压缩机的电机M断电停止正常工作。
同时交流接触器K1的常闭触头K1-1闭合。
光电式油位传感器1(INT256R)处于保持状态，缺油报警指示灯H1亮，提醒操作人员进行处理。
虽然已经举例说明和描述了本发明的特定实施方案，但是对于本领域技术人员来说显而易见的是，在不背离本发明实质和范围的情况下可以做出多个其他改变和变型。
因此，权利要求书意欲包括在本发明范围内的所有这样的改变和变型。
无线发送机
优选地，所述预定的条件是测试实例的优先权，测试实例按照优先权从高到低的顺序执行；所述根据预定的条件选择有效的测试执行序列的步骤进一步包括：根据测试实例的优先权从高到低的顺序选择有效的测试执行序列。
结果，取得饱和磁化Ms与温度一起上升，在110℃变为极大，此外，可得从室温起温度上升的同时抗磁力Hc减少的膜特性。
图1是本发明实施例的局部剖切示意图；
1.一种除去表面沉积物的方法，所述方法包括：(a)在远程腔内用足够强的功率对含有氧源和NF(b)使所述活化的气体混合物与表面沉积物接触而除去至少一些所述表面沉积物。
2.权利要求1的方法，其中，所述表面沉积物从用于制造电子设备的加工腔内部除去。
3.权利要求1的方法，其中，所述氧源是氧气或氮氧化物。
4.权利要求3的方法，其中，所述氧源是氧气。
5.权利要求1的方法，其中，表面沉积物选自由硅、掺杂的硅、氮化硅、钨、二氧化硅、氮氧化硅、碳化硅和各种被称之为低K材料的硅氧化合物组成的组。
6.权利要求5的方法，其中，表面沉积物是氮化硅。
7.权利要求1的方法，其中，所述功率是由RF源、DC源或微波源产生。
8.权利要求7的方法，其中，所述功率是由RF源产生。
9.权利要求8的方法，其中，远程腔中所述活化的气体混合物形成环型构造，且所述RF功率为频率低于1000KHz的变压器耦合的感应耦合的RF源。
10.权利要求9的方法，其中，采用至少一个磁芯来增强所述感应耦合。
11.权利要求1的方法，其中，远程腔中的压力在0.1托到20托之间。
12.权利要求1的方法，其中，所述气体混合物进一步含有载气。
13.权利要求12的方法，其中，所述载气是至少一种选自由氮、氩和氦组成组中的气体。
14.权利要求13的方法，其中，所述载气是氩、氦或它们的混合物。
图2是本发明启闭钢丝绳断裂时的状态图；
本实施例中，将稳固剂均匀喷洒在飞灰中，按照飞灰配入比例5％左右，配入冶金含铁粉料中(瓦斯灰15％、转炉尘泥25％、硫酸渣22％、其他物料20％、溶剂8％、粘结剂5％)，利用造球设备制成粒径5-12毫米的球团。
对该球团在自然情况下养护3天，并进行浸出毒性实验，金属铬浸出毒性为0.18mg，金属镉浸出未检出。
球团落下强度23次，抗压强度平均为1022N个。
优选1-羟基环己基苯基酮和2，4，6-三甲基苯甲酰基氧化膦，二者在透明树脂冲模中脱模的性能均是满意的。
这样一种方法对于纯化处理，或者加工的辅助步骤也有好处。
例如，在α表层的机械去除期间或者加工成最终尺寸过程中产生的废切屑难于进行循环利用，原因在于这些切屑中的氧含量高，硬度也高，而且，会对将循环利用切屑的金属的化学组成和硬度增加有影响。
如果已在高温下使用并且已经氧化或被氧污染的材料通过一种简单处理就会复原，则会产生甚至更为显著的优点。
例如，由于α表层较深，并且存在表面裂纹萌生和扩展至叶盘体内，导致早期失效发生的危险，因此，由钛合金制造的航空发动机压缩机叶片或叶轮的寿命在一定程度受到限制。
在这种情形下，酸洗和磨削均不可能采用，因为尺寸减小是不允许的，特别是在复杂形状条件下，例如对于叶片或压缩机叶盘而言，能降低溶解的氧含量但又不影响总体尺寸的技术具有明显且又非常重要的经济意义。
由于温度对热力学效率影响显著，如果这将使得叶盘不仅能在相同温度下工作更长时间，而且也能够在使航空发动机的燃料效率更高时的更高温度下运行，则这些优点是复合性的。
本发明一般涉及电子通信检索和分析工具的显示，更具体而言，本发明涉及与电子通信的检索查询相关的数据的用户控制显示，其被合并至一个允许与电子通信相关联的属性的各种视角层次的平台。
剂量率单元132，其可在硬件、软件或二者结合中实现，该单元根据从计数器118和128测量的计数率确定辐射剂量率，并且能选择采用测量通道110还是120。
通道选择可依据计数器118和或128的一者或两者的计数。
特别地，对于低水平背景辐射，剂量率单元132能够从高灵敏度通道110周期地读取计数，例如，通过每秒1次读取并重置计数器118。
自前次读取以来的计数变化量与自前次读取以来的时间之间的比值表示出计数率，剂量率单元132能将该计数率换算成辐射剂量率，例如，通过与在标定过程中获得的用于通道110的换算因子相乘来换算。
对于高水平辐射，当在进入计数器118的信号中的脉冲总是彼此重叠时，测量通道110中的计数变得“饱和”。
传统的光电二极管和关联的放大电路获得的典型最小脉冲宽度大约是10μs(FWHM：最大半振幅全宽度)，因此计数率大约等于或大于100kcps可能并不可靠。
当来自计数器118的计数率高于阈值水平时，剂量率单元132能够利用来自测量通道120的计数，该测量通道由于传感器122的效率而提供较低的计数率。
类似地，当来自测量通道120的计数率低于阈值水平时，探测器100能够自动地从测量通道120切换回测量通道110。
这种从一个测量通道110或120到另一通道120或110的自动切换能够在宽范围内提供准确的测量，并且对可以看到通过用户界面硬件140显示的剂量率测量的用户来说直接明了。
图19是本发明实施例19的结构示意图，上板1、周围侧壁2和下底3围合构成多面体空腔模壳构件，下底3从周围侧壁2下伸出构成挑板4，空腔模壳构件上设置有现浇砼浇注用的竖向孔洞5，其一端贯穿空腔模壳构件的上板1表面，另一端连通到下底3上，其空腔模壳构件上设置有多个定位构件21，图示定位构件21为支撑定位块。
这通过如下的方式实现，即使得磁屏蔽件位于真空外壳内，所述真空外壳是膨胀机的一部分。
在一个优选实施例中，在脉管的情况中，环形真空外壳位于冷回热器套筒内，或者在GM膨胀机的情况中位于冷缸内。
对于脉管，磁性蓄冷材料被封装在真空外壳的孔中，而对于GM膨胀机，在其中具有磁性蓄冷材料的冷置换器在真空外壳的孔中往复运动。
稀释液组成同对比实施例1。
本发明中使用的原料油含有二甲基萘(DMN)异构体混合物。
DMN异构体混合物是选自αα型异构体(1，4-DMN、1，5-DMN、1，8-DMN)、αβ型异构体(1，2-DMN、1，3-DMN、1，6-DMN、1，7-DMN)、以及ββ型异构体(2，3-DMN、2，6-DMN、2，7-DMN)的DMN异构体的混合物。
原料油中也可以含有DMN异构体混合物以外的成分，但是原料油中的DMN异构体混合物的含量比优选为10重量％以上(包括100重量％)。
DMN异构体混合物以外的成分可以举出甲基萘、乙基萘、联苯、链烷烃、环烷烃、链烯烃、环烯烃等的烃，但是也可以含有以下所述的只要是不影响吸附分离操作的任意的化合物。
各DMN异构体的混合比没有特别的限定。
含有DMN异构体混合物的原料油的制备方法没有限定，例如，可以通过使用固体酸催化剂等将二甲基萘异构化、或者萘的甲基化和甲基萘的歧化等而得到。
-对某个MV而言，如果相关的期望模型的未来等级大多数是A，那么减小该MV的振幅，通常可减小30％-50％。
所述含硫泥饼与萃取剂的质量比为1:5～1:15。
图11是本发明实施例6的结构示意图。
PollSpan以系统可以响应的最小反映时间(即，最小响应时间，以下称为基准响应时间)为基准1，其他响应时间(待传输数据的响应时间)为此时间的整数倍。
下述表二为PollSpan取值范围的一个实例，其中基准响应时间为100ms。
这样，当数据的响应时间在100—199ms之间时，其PollSpan的取值可以为1；当数据的响应时间在200—299ms之间时，其PollSpan的取值可以为1或2；当数据的响应时间在300—399ms之间时，其PollSpan的取值可以为1或2或3；以此类推。
使用活性炭层或ACC的一个好处是它非常安全，因为它不会燃烧或者保存热量。
不像加热活性炭颗粒，在氧气的存在下施加再多的热量也不会引起ACC自身持续的燃烧，产生无法控制的失控情况。
代替地，ACC仅会形成无害的灰烬，使得本发明安全地使用。
进一步的保护来自于通过控制电路来调节CO的释放量，其可以被减少或者被完全抑制。
因此，本发明所使用的原理没有包括活性炭常规意义上的燃烧。
常规的燃烧是迅速的化学过程，其包括热量以及通常光的产生。
碳迅速燃烧可以导致一氧化碳的产生(其是公知的过程)，但是这不同于本发明所使用的原理，在本发明中没有这种类型的燃烧。
当ACC被加热时，不发生自身持续的燃烧。
代替地，ACC在加热作用下分解，从而在没有常规燃烧的情况下释放CO。
就此而言，当热源移除后ACC不再继续燃烧并且不产生热或光。
图8C是图8A所示的柔性基体的底部平面视图，图示了另一个导电通路或轨道。
此处，参照图7，说明动态范围和目标。
如图7所示，动态范围D由在AGC14中容许的输入信号的输入电平来表示，目标T由动态范围D的输入电平和输出电平之间的线性函数来表示。
实施例5：通过干燥制备在约5.8，18.4，19.2，20.7和23.7°2θ±0.2°2θ的X射线粉末衍射峰所表征的结晶形态普瑞巴林
如上所讨论的，聚合物可以包含含有两个或多个氨基甲酸乙酯和或脲基团的聚有机硅氧烷部分，其可在聚合物的主链上，也可在侧链上作为侧基。
具有式(I)的化合物可通过混合两种水溶液而合成，即含有X的溶解盐的第一水溶液和含有溶解的金属盐的第二水溶液。
图18是示出更换的流体导管系统的一个实施例的示意图；
按照与参考例59类似的方式，由参考例127获得的化合物化合物(立体异构体A)和5-氯吲哚-2-羧酸获得标题化合物。
12)堆焊完成后，将堆焊处进行超声波处理。
针对现有的建筑用板材存在的缺点，本发明的第一目的提出一种重量轻、隔音性能、隔热性能良好，可随意钉挂重物，能装嵌线槽，既适用于室内装修，又适用于外墙体建筑用的一种建筑用的轻质隔墙板材。
“未知”：运动矢量描述不能被识别为上述运动类型“普通”、“遮挡”或“暴露”之一的运动。
转印辊260可旋转地设置成接触感光介质252、在显影盒250之下，并使得感光介质252上的调色剂图像转印到从打印介质供给单元210传送来的打印介质P上。
定影单元270包括加压辊和加热辊，并且将高热和高压施加到穿过加压辊和加热辊之间的打印介质P上，使得被转印的图像定影在打印介质P上。
排出单元280将打印介质排出到成像设备200的外侧，其中，该打印介质在穿过定影单元270时定影有图像。
通过碱液泵尚在分程序步骤V1、R1、K1期间的运行，相关分程序步骤所使用的洗涤液体的量在相关的分程序步骤期间逐渐减少。
通过洗涤液体的逐渐排出和循环泵与碱液泵的交替运行，而没有在此期间输入新水直至洗涤液体基本上完全从餐具洗涤机排出，分程序步骤期间堆积的洗涤残渣基本上完全与滤网系统分离并在洗涤程序的下一分程序步骤或者新的洗涤程序开始之前从餐具洗涤机排出。
(1)模拟无感电阻负载替代灯负载：采用模拟电阻负载替代灯负载能使被测镇流器快速进入稳态，实现快速、高效、准确进行镇流器在线自动测试，解决了灯负载测试中测试数据不稳定、误差大和测试时间长的问题，由于模拟电阻负载可通过计算机实现0-4095Ω任意调节，等效所有0-4095Ω范围内的灯负载，使镇流器测试更为简化；
随后，在下一步骤S193，用户信息编目部分63从表示一般公众的喜好的标准喜好向量APP获得所选类型的标准喜好向量APP。
其中R1为芳环，其选自由下列基团组成的组：苯基和具有一个或多个杂原子的5元或6元杂芳基，所述杂原子选自O、S或N，其中所述芳环是未取代的或被一个或多个取代基取代，所述取代基选自由下列基团组成的组：氢、卤素、羟基、氨基、C1-C4烷基或卤代烷基、C1-C4烷氧基或卤代烷氧基、以及腈基；
本发明原料药相配伍，具有活血化淤，攻坚破积，祛淤排浊，利湿通淋，清热解毒，扶正祛邪，补气养肾，滋阴潜阳，提高人体免疫功能之功效。
有效率达96％。
在此，如图3中金属体的剖面模式图所示，金属体也可以是将金属粉末18填充到做成预定形状的多孔质体17的孔部中而形成的填充体19。
另外，在多孔质体17不仅可以填充金属粉末18，也可以填充非金属粉末。
本发明实施例所述的方法以GSM(全球移动通讯系统)网管系统为例，GSM网管系统遵循ITU-T(国际电联电信标准化部门)中所描述的电信管理网TMN规范，采用客户机服务器结构，客户机和服务器之间通过F、G接口进行交互。
客户机以图形界面的方式供用户进行编辑配置。
为了方便用户操作，界面设计遵循简单、直观、易用的原则，提供多种向导、默认方式及合法性检查，即使对业务不是很了解的用户只要按步骤操作也能配置数据。
服务器负责解析配置脚本，生成人机命令文件，并处理合法性检查及一系列资源分配等工作。
WiMAX区域接入网中的各接入点具有标识它的IP地址。
但是，这个IP地址仅在接入点所在的区域接入网(又称作域)中才起作用。
因此，接入点可直接向它所在的区域接入网中的另一个接入点发送数据。
为了把数据导向另一个域中的接入点，服务于接入点所在的特定域的无线电网络服务节点必须用作中间件。
AP接收到UE发送的RRC连接建立请求后，将本地用户授权信息中的所有授权用户的ISDN发送到CN，请求对应的IMSI或TMSI，在接收到CN返回的IMSI或TMSI后，判断RRC连接建立请求中携带的IMSI或TMSI是否与这些IMSI或TMSI匹配，若是，则表明该IMSI或TMSI对应的UE是该AP的授权UE，否则为该AP的非授权UE。
将ΔL*、a*和b*代入该公式中，计算由于划伤引起的ΔE：
在石油炼制、煤炭热加工等领域，产生的热解气、裂化气中除含有丰富的甲烷、乙烷、乙烯等气态碳氢化合物外，还含有常温下为液态的脂肪烃、芳香烃等多种碳氢化合物。
混合气中的液态组分如不能有效地回收利用，不仅造成资源的浪费，还会污染环境及影响安全生产。
迄今为止，人们发明了多种方法对含油混合气进行油品回收，普遍采用的工艺主要有冷凝法、吸附法、吸收法和膜分离法等。
图45是本发明的第14实施方式的加工装置的概略结构图。
如果官能基数相同，并且添加量也相同，则聚合物(I)分子量大的那种，使所制造的树脂凝胶化的倾向小。
而即使添加量相同，则官能基数多的那种，使所制造的树脂凝胶化的倾向大。
在一个示例中，参考标记可以与高精度地点坐标相关联。
此外，其他局部特征可以与参考标记位置相关。
当前车辆位置可以与参考标记地点或局部特征的固定地点或车辆的地点相关。
在一个实施例中，视觉模块22可以使用坐标或、类似于或基本等效于坐标的数据格式、或者地点确定接收器28的数据格式，表达关于车辆地点的视觉导出地点数据。
美国专利公告第6,383,916号公开一种芯片结构具有重配置线路层及金属联机层，是配置在介电层上，其中介电层是位于传统芯片的保护层上。
保护层是位于集成电路上，而厚的聚合物层是选择性地配置在保护层上，宽的或厚的金属联机是位在保护层上。
在熔断器218断开的情况下(不能接收新旧检测信号的情况下)，控制机构211判断安装的印刷滚筒是使用过的旧印刷滚筒(S23)，进行通常的墨补充(S24)。
关系数据库软件是一类优选的软件，用于管理在这里所述的方法过程中获得的数据。
然而，可以采用能够产生这里所述的每一种添加剂和组合物的“内存映射图”并且将该信息与由沉积物形成测量所获得的信息关联的任何软件。
这类软件是本领域技术人员所公知的。
本发明所述的含有核糖的奶粉的原料还可以包括一些功能性成分，例如牛磺酸等，其作用主要为增强体能。
本发明的产品的创新之处在于，大豆肽这种原料首次在奶粉开发中被加以应用。
本发明通过以鲜牛奶、蛋白粉、核糖(D核糖)、氨基酸、多种维生素、大豆肽、多种矿物质、谷物粉为主要配料，用科学方法制成。
实验证明，核糖和大豆肽的筛选和科学比例的添加，对奶粉的功能有显著的提升作用。
图3是Overlay网络节点的三方协同定位故障模型；
本发明所要解决的技术问题是：提供一种能够对由EPON设备和同轴电缆以太网传输设备构成的宽带接入网中各设备进行高效SNMP管理的方法。
利用该接入网中处于管理中心的OLT主控板，为其他各设备自动分配管理内网IP，当OLT主控板的主Agent程序收到后台网管系统的SNMP管理报文时，在IP层将报文转发给接入网各被管理设备，反之将从各被管理设备收到的SNMP管理报文转发给后台网管中心，从而提高利用SNMP机制对宽带接入网的管理效率。
接下来，感应器在图3中箭头F的方向上沿着所述轴10以每分钟100与700毫米的、最好是等于500毫米分钟的移动速度沿轴向朝前移动，沿着轴段T3陆续经过接着台肩22向前的多个区域。
609、反馈应答信息；
纯化BAFF的PBS溶液按上面实施例4(a)(i)所描述的进行处理。
此处所用的术语“治疗”是指用于获得有益的或期望的临床结果的方法。
对于本发明的目的，所述有益的或期望的临床效果包括但不限制于：症状的减轻、疾病程度的减轻、疾病状态的稳定(例如，未恶化)、避免疾病的扩散(即，转移)、疾病进程的停滞或延缓、疾病状态的改善或减轻、以及可检测到的或不可检测到的好转(部分的或全部的)。
“治疗”还可以指与未接受治疗相比生命的延长。
步骤3-4：S-CSCF接收INVITE，判断P-Asserted-Identity中的用户标识已注册，则依据该用户的业务签约数据，将INVITE路由到相关AS完成主叫业务处理。
图36为显示KOD-RFC蛋白质标准品的聚丙烯酰胺凝胶电泳结果的图。
仿人机器人脚踝的运动规划装置，包括：
结果，即使是在请求了写入或读取的情况下，当连续发出关于连续扇区的相同类型的ATA命令时，该变型也能够提高写入和读取的传输速率。
运动感测组件285可以为输入设备270提供附加输入机构。
运动感测组件285通常可以用于基于移动终端110的移动而感测用户对移动终端110的输入。
在一种实现方式中，运动感测组件285可以包括一个或多个加速计，用于在一个或多个方向(例如、一个、两个或三个方向轴)上感测移动终端110的移动。
加速计可以将信号输出到输入设备270。
可选地(结合加速计)，运动感测组件285可以包括一个或多个陀螺仪，用于感测并且识别移动终端110的位置。
运动感测组件285(例如加速计和陀螺仪)通常是本领域已知的，并且在此将不进一步描述与运动感测组件285的操作有关的附加细节。
设备信息141被唯一地给予播放设备100。
设备密钥142被唯一地给予播放设备100。
但是，现有的洗衣机的排水泵支撑结构存在如下缺陷：由于上述排水泵20仅仅是利用连接螺丝22固定于上述下部框架18，因此其结合并不牢固，并且在搬运洗衣机时，很容易由于受到冲击而造成损伤。
若样品中同时含有黄柏和续断的有效成分，即，样品的原料同时含有中药材黄柏和续断，则同时满足：(1)硅胶G薄层板上在与盐酸小檗碱对照品相应的位置显相同颜色的荧光斑点；(2)在硅胶G薄层板上喷以硫酸乙醇溶液，加热后斑点显色清晰，并且在与B、C对照品溶液的斑点的相应的位置上，显相同颜色的斑点。
步骤608：该处理器或任何其它存取装置触发一命令控制器以转换及传送命令至该串行闪存。
从制冰机20脱离出来的冰块收容到储藏容器40内部，因此如果储藏容器40的内部里装满冰块而达到储藏容器40的指定载重，扩张容器60的底面因支撑冰块的重量而向下方受力，所以因扩张容器60的底面受到重力，支撑扩张容器60的弹性部件70的下端向下方移动。
步骤42：输出修正后的数据；
在本发明技术方案中，ESG信息的接收、副本的保存与ESG信息的复用同样也是并行执行的，因此，虽然本步骤所述判断在图3所示流程图中的执行次序处于步骤301～步骤304之后，但是，实际上在CMMB复用器开始运行之后可能就会执行本步骤所述判断。
可见，本步骤与上述步骤301～步骤304之间没有绝对的先后次序关系，只是为了便于流程描述，而将本步骤的说明置于步骤301～步骤304之后。
图10是图示了在根据本发明的无线通信系统中用于频率资源的分级分配的跳频处理的视图；
本发明在实现快速浏览网页的同时，还考虑到安全浏览问题。
由于手机在访问内容较多的互联网网页时，很可能会因为网页太大或者手机内存资源受限而造成手机浏览器100程序死机。
为了解决这个问题，本发明提供了两种方法：
-9.6克聚(SEP)的水溶液、浓度为41.6％质量、具有154的DP和45kg的Mw，磁力搅拌棒；
进行Ar+CO2混合气体保护焊接时，Ar+CO2混合气体中Ar气占混合气体总重量的80％—90％其余为CO2气。
优选Ar气占80％，CO2气占20％。
Ar+CO2气体流量16—20L，层间温度100—150℃，中途不停歇地进行多层小焊道、少摆动、连续地施焊；打底焊和角接焊缝线能量控制在9—12kJ，后续各层焊接线能量控制在12—20kJ。
对于环境温度的变化，原则上冬天时线能量大些，夏天小些。
本发明公开一种定时发生器(20)，其在对应于时钟信号的输入定时而输出输出信号的触发器(基准信号延迟单元)(31)的信号输入输出电路(30)中，不在该触发器(31)的输出端子侧而在时钟信号的输入端子侧设置延迟电路(可变延迟单元、时钟信号延迟电路)(32)，并为该时钟信号施加延迟。
另外，能够设置相位同步环电路(34)，以替代该时钟信号延迟电路。
从而能够降低模式依存性抖动，并减少定时发生器中的定时脉冲信号的定时误差。
拉伸套管空腔可进一步在内管与外管之间的径向空间中作为衬垫，这阻尼了内管与外管之间的相对运动，或防止内管直接接触外管。
图3说明依据可选的优选实施例的附图2中的流体速度感测器装置的透视图；
根据两个致动器之间的幅值分配，用户在两个致动器组件之间的某个位置感觉输出惯性感觉；一个力越是强，用户感觉到输出的合成力越靠近该致动器组件。
例如，图4示出游戏板100的表示，其中示出致动器组件102和104。
轴152指示了用户可能感觉到合成惯性力的可能位置。
从图3的波形命令，左致动器组件104输出比右致动器组件102(30％)更大的力(70％)，使用户感觉到惯性力在外壳101的位置150附近输出，其位置更靠近左致动器，正比于它的较大的幅值。
因为惯性感觉是由同样的基本波形支配的，效果是带着相同的频率同步地输出。
幅值的分配能以任何需要的方式改变，以便在沿轴152上的任何点上输出能感知的方向。
大功率高压感应电动机广泛应用于风机、水泵等场合，随着国家能源政策的实施，对此工业领域节能的要求越来越高。
普通叠片式转子高压永磁电机的应用可提高节电效率，但是电机本身起动性能较差，起动电流较大，起动转矩较小；另一方面，电机转子的刚度较差，加工工艺也比较复杂。
与上述电机相比，实心转子高压永磁电动机不仅具有良好的节能效果，而且起动性能得到明显改善，但现有的实心转子结构的通风系统的效果较差，电机容易温升过高，当电机周期性额定负载工作时，转子体温的温升会更高，容易使转子侧永磁体产生不可逆高温失磁，造成电机损坏。
16P：
图6示出了图案成形辅助设备的一个实施例；
这时，引导部为确保限制护圈的移动而必要的强度，有必要满足1≤A。
另外，若引导部的宽度相比根部过大，则有在轴承旋转时护圈与引导部的端部接触而在卡合爪上产生变形等忧虑，所以有必要满足A≤3。
参数初始化模块，此模块主要是对强化学习方法中所有需要被初始化的参数进行初始化并包括初始状态构建过程。
当新会话到达时，参数初始化模块通过无线环境模块获得所需要的各无线接入网络的覆盖条件、负载信息、到达会话的业务特征等各种网络信息，并构造出当前网络状态，并将结果转换为一维参数向量(网络状态向量)发送给神经网络模块，同时缓存在训练队列模块中。
空气吸入装置主要包括电机和风扇，如图1所示，图的右侧为吸尘器的前部，已有技术是电机4在电机腔5中由前后两个橡胶垫1固定，且电机4表面裹有一层吸声海绵。
第一挤压毡20尤其可以作为上毡，而光滑的传送带26尤其可以作为下面的带被导引经过为挤压区域16配设的压辊间隙28。
在图29中，电机101与负载102连接。
在电机101上还连接有编码器103，输出与电机101的旋转位置相应的值。
编码器103的输出值在微分运算单元111中进行微分处理，输出表示被变换为电机101的转速的值的速度检测信号dv。
由外部输入的速度指令被输入到前馈增益乘法单元110。
与此同时，在减法单元114中运算该速度指令与微分运算单元111输出的速度检测信号dv的差信号。
该信号相当于速度误差，它被输入到积分运算单元112从而被变换为与位置误差相应的信号。
该信号被输入到位置增益乘法单元109，乘以规定的位置增益Kp后输出。
而且，在运算单元113中，从位置增益乘法单元109输出的信号与在前馈增益乘法单元110乘以规定的前馈增益Kf后输出的速度指令的信号相加，同时运算从位置增益乘法单元109输出的信号与微分运算单元111输出的速度检测信号dv的差的信号。
之后，从运算单元113输出的信号被输入到速度增益乘法单元108，乘以规定的速度增益Kv后被输出，根据该被输出的信号驱动伺服电机101。
这里，速度增益Kv被设定为在乘法单元115中将包含了负载102的伺服电机101的惯量(inertia)J的设定值与速度频带fv的设定值相乘所得的值。
外观氧化镁含量％干燥失重％硫酸盐％氯化物％铁盐％重金属％白色细粉6.5～7.5≤5.0≤0.6≤0.15≤0.01
2、还原作用：维生素C有高度的还原作用，能使难以吸收的三价铁离子还原成二价铁离子，促进肠道对铁的吸收。
维生素C还能增加某些含铁酶的活性，从而有利于铁的利用。
因此缺铁性贫血，除补亚铁制剂外，还必须同时服用维生素C效果才更明显。
维生素C具有抗氧化功能，还能还原，超氧化物、羟基、次氯酸及其它活性氧化物与其它抗氧化剂清除自由基，阻断脂质过氧化。
城市环境问题的重要来源是城市自己产生的废弃物对城市环境的危害。
控制并优化城市环境的质量，则应对这些废弃物进行有效有序的管理与处置，使其以与环境相容的方式排入环境，即经由一个不损害城市自然环境生态质量的物流循环过程。
城市自己产生的污泥即是这类废弃物中的一种。
专利文献5中，公开了能够解决专利文献2所公开的炮弹型LED照明光源所具有的色斑的问题的LED照明光源。
首先，对该色斑的问题和消除该问题的LED照明光源的结构进行说明。
角件上的孔主要是用来栓固和起吊集装箱的，需要承受与传递很大载荷，由此我们可以看出，角件的强度非常重要，在搬运过程中，角件一旦损坏，将导致惨重的损失。
因此，角件强度也一直是船级社、箱主、使用者关心的主要问题之一。
集装箱的总重一般为30480公斤，起吊时吊机将转锁伸入四个顶角件的起吊孔中起吊；按照ISO规定，起吊时还有2倍的重力加速度，这样分配到每一个起吊孔的载荷至少为15240公斤。
如图6所示，当前已经在使用的顶角件2，两个孔20和21的中心距为94毫米，每个孔本身宽63.5毫米，这样两个孔之间的连接部分24的宽度仅为30.5毫米；如图7、8所示，角件的长度(即沿集装箱长度方向的尺寸)一般为178毫米，壁厚一般设计为10毫米，因此不计角件的壁厚，连接部分24的跨距即长度为158毫米，按照ISO的标准规定，连接部分的高度即厚度为28.5毫米；按照理论计算，两孔连接部位的强度不够，容易产生变形，应力偏大，使用不安全，一些箱主甚至不接受。
图1：本发明对棉散纤维精练染色同浴处理工艺曲线图
可以用其本身或与一种或多种其它式(I)化合物的混合物或以药物组合物的形式施用它们，所述药物组合物包含有效剂量的至少一种式(I)产物和或它们的可药用盐作为活性化合物以及常用的药学惰性赋形剂和或添加剂。
同时还出示静态光学棱镜幅值|棱镜|(静态)，该|棱镜|(静态)是参考佩戴者向前凝视时的瞳孔光阑确定的。
镜片卡尺厚度和前表面的弧矢深度，作为相对于镜片对称轴的径向位置函数列出。
图1显示纤维蛋白原的结构。
本发明的实施方案包括其中X是键的化合物。
(1)测定样品的选取选取同时生长的对照与处理的小麦麦苗第三片叶子(三个时期：干旱前正常生长的、干旱时的、复水后的)，用自来水冲去叶片表面杂物，再用去离子水洗净。
本发明还有一个目的是提供利用上述钢轨参数自动监测装置监测钢轨位移和温度应力的方法。
在实例性实施例中，多个辅助结构中的每一个都可以是辅助栅极结构。
1、终端A10向媒体转移控制器100请求转移，此时媒体转移控制器100可以根据系统已经建立的信任系统来判断是否可以从终端A10转移到终端B10。
适宜的药物组合物例如含有约0.1％至约99.9％、优选约1％至约60％的活性成分。
用于组合疗法的经肠内或胃肠道外施用的药物制剂例如是单位剂型的那些，例如糖包衣片剂、片剂、胶囊剂或栓剂或者安瓿剂。
若无另外说明，这些药物制剂以本身已知的方法来制备，例如通过常规的混合、制粒、糖包衣、溶解或冷冻干燥方法来制备。
应当理解，包含在各剂型的独立剂量中的组合组分的单位含量不需要本身构成有效量，因为可以通过施用多个剂量单位来达到必需的有效量。
干燥湿聚合物的方法
每个进料口限定通过其排出进料的开口面积。
优选地，至少约30％的全部进料入口的累积开口面积位于其中将氧化剂物流引入反应区28的最低垂直位置的约1.5D之内。
优选地，至少约50％的全部进料入口的累积开口面积位于其中将氧化剂物流引入反应区28的最低垂直位置的约2.5D之内。
优选地，至少约75％的全部进料入口的累积开口面积位于其中将氧化剂物流引入反应区28的最低垂直位置的约5D之内。
在上述的检测装置中，开关采用常开输入开关。
图6为在适当位置处的上压实模具和具有六个纵梁和心轴的下压实模具的侧剖视图；
本发明游戏中广告插入的方法，可以在不改变游戏主程序的情况下，对已发行的游戏进行内嵌广告的制作，实现游戏中的广告投放，其包括如下步骤(见附图)：
本发明涉及一种打墨器的装置，特别是关于一种双轴式打墨器的装置。
1.放射线敏感性组合物，其含有(A)着色剂、(B)碱可溶性树脂、(C)多官能性单体以及(D)光聚合引发剂，其中(B)碱可溶性树脂含有第1不饱和化合物和第2不饱和化合物的共聚物，所述第1不饱和化合物为(b1)选自不饱和羧酸、不饱和羧酸酐和不饱和酚化合物的至少一种，所述第2不饱和化合物选自(b2)具有氧杂环丁烷骨架的不饱和化合物和(b3)具有四氢呋喃骨架的不饱和化合物的至少一种，上述放射线敏感性组合物用于形成着色层。
2.权利要求1的放射线敏感性组合物，其中，(B)碱可溶性树脂是第1不饱和化合物和第2不饱和化合物中具有氧杂环丁烷骨架的不饱和化合物的共聚物，或者是第1不饱和化合物和第2不饱和化合物中具有四氢呋喃骨架的不饱和化合物的共聚物。
3.权利要求1的放射线敏感性组合物，其中，(B)碱可溶性树脂是第1不饱和化合物和第2不饱和化合物中具有氧杂环丁烷骨架的不饱和化合物和具有四氢呋喃骨架的不饱和化合物的共聚物。
4.滤色器，其具备用权利要求1-3中任一项的用于形成着色层的放射线敏感性组合物形成的着色层。
5.彩色液晶显示元件，其具备权利要求4的滤色器。
在图3A和3B表示缓冲室21内的电极阵列矩阵。
装置包括基底绝缘层22及其上的导电层24。
在绝缘和导体层以及顶部密封14之间表示金属或其它涂有导体的柱子26的矩阵。
柱
如已经在图1A表示的，优选地可以将电极15放置在模块6、8的周边上(远离第一分离模块6)。
可选地，可以将许多平行导体27连接到涂有金属的柱26，如附图3B所示。
在图3B中的功率调节器和柱
可以使用电机阵列扫除分子和或将分子吸引到它们的表面。
图4是表示图3中所示的故障诊断设备的操作的流程图；
在根据权利要求2所述的实施例中，所述至少一个可测得的变量是患者的脉搏速率。
如图7所示，证实了GaN能带边缘处的光发射。
在室温条件下也证实了该GaN能带边缘处的光发射。
测量温度变得越低，光谱变得越尖锐。
选择性地蚀刻第二层间绝缘层34以形成用于第二存储接触塞的接触孔，所述接触孔部分暴露突出高于第一层间绝缘层32的第一存储节点接触塞33。
第二存储节点接触塞35通过用导电层填充接触孔来形成。
在此，第二存储节点接触塞35可形成为曲折形式，以覆盖第一存储节点接触塞33的预定区域。
第二存储节点接触塞35用于在第一存储节点接触塞33与存储节点之间的对准，其将以曲折形式对准。
在本发明的一个实施例中，处理器100实现基于虚拟提示的路线预测方案，其允许从数据高速缓存114取回来自数据高速缓存114的数据，并且在该数据的物理地址可用之前将其提供到相关的指令。
如下实现该方案。
用虚拟提示(地址)值和物理地址值两者标记数据高速缓存114的每个高速缓存线。
将所需数据的虚拟地址与存储在标记ram中的虚拟提示值进行比较。
如果匹配发生，则该匹配路线的数据被转送到适当的执行单元102，例如整数执行单元118。
在随后的处理器时钟周期中，在物理地址可用之后，将物理地址与标记ram物理标记值进行比较以验证正确数据被转送。
如果正确数据被转送，则将命中通知到执行单元和完毕单元，并且不要求进一步的动作。
如果正确数据没有被转送，则将未中通知到执行单元以及完毕单元，并且对不正确的数据进行操作的任何指令被无效和或重放。
当指令被重放时，其被提供以正确数据。
由此，该方案使虚拟地址标记能够用于生成初期高速缓存路线预测，该初期高速缓存路线预测在随后的处理器时钟周期中利用物理地址比较进行支持。
基于IEEE802.22协议的CBP包帧结构及拍卖资源分配方法
图9为本发明再一实施例的变焦镜头的导引件的示意图。
另外，增强体260沿细长管状主体202的长度具有均匀或不均匀的密度。
例如，增强体260可以在细长管状主体202的一个或多个第一区按第一密度(单位限定体积的细丝质量)缠绕，以及在一个或多个第二区按与第一密度不同的第二密度缠绕。
另外，增强体260沿细长管状主体202长度的不同编织和或缠绕图案也可以用于得到燃料轨200的特定应用目的。
如图3所示并且清楚地表示本发明的组合物相对于单峰齐格勒物质具有有利的特性。
本图表示本发明的组合物与单峰齐格勒组合物相比在低粘度下具有较高的剪切速率，意味着其在加工性上的改进。
5、极与极间采用空气绝缘，极与金属骨架间采用固体绝缘。
图18是包括风力发电用主轴支承装置的风力发电机全体的模式图；
上述的防范智能卡共享条件访问的方法，其中，该智能卡初始化是在机顶盒开机或者智能卡被插入或拔除的时候。
综上所述，本发明上述实施例提供了一种利用USB接口的，带有密码键盘功能和显示屏幕的USBKey数字签名装置，这种设备可以有效地抵抗PKI应用过程中的黑客攻击，确保使用者的身份识别，密码安全输入以及保护使用者的合法签名。
图8进水接头主视剖视图
图1为本发明的梳栉横移的驱动装置的主导向轴机械传动结构示意图；
4、环保，因为提取过程中不使用有机溶剂，对环境污染小；
(五)具体实施方式：太阳能地板辐射采暖装置，由保温水箱2、液位控制器3、补水箱4、自动排气阀气5、供热主管6、温度传感器7、辅助电加热装置8、高频焊翅片加热管9、不锈钢无缝管10、线焦式聚光板11、不锈钢空心球12、点焦式聚光灶13、双层高透光率玻璃14、补水阀15、电子变频除垢装置16、纳米光催化剂17、微纳米远红外高温辐射节能涂料层18、淋浴器19、过滤器20、屏蔽增压循环泵21、生活热水出口22、电子数显温控仪23、分水器24、地面盘管25、排污阀26、回水主管27组成。
本发明运行前，先将保温水箱2、供热主管6、地面盘管25、回水主管27、淋浴器19、生活热水出口22密封连接，使整个系统相互连通。
然后打开补水阀15，经电子变频除垢装置16、补水箱4、液位控制器3、供热主管6、过滤器20、屏蔽增压循环泵21、分水器24，向系统内注入脱离子纯正水，由双层高透光率玻璃14、纳米光催化剂17、线焦式聚光板11、点焦式聚光灶13、微纳米远红外高温辐射节能涂料层18，使不锈钢无缝管10、不锈钢空心球12、高频焊翅片加热管9内的速热防冻复合传热介质，受热汽化后，加热保温水箱2内的水，由屏蔽增压循环泵21将低温热水增压输送到地面盘管25、淋浴器19、生活热水出口22，冷却后经回水主管27，回到保温水箱2内循环加热。
热水温度的高低按预先设定数值，由温度传感器7、电子数显温控仪23、辅助电加热装置8自动控制。
为满足不同规模、多用途的使用要求，可将太阳能集热器直接安装在屋顶向阳坡一面，既能将屋面防水、保温隔热完美结合为一体的综合性生态建筑，又不占建筑物使用面积。
同时，还可以满足不同规模、不同用途、不同场所的使用要求。
10)ObC1-C6全氟烷基，
所述抗病毒剂为阿巴卡韦、阿昔洛韦、更昔洛韦、zidanocin或阿糖腺苷；
1.一种用于与医用连接器一起使用的锁紧装置，该医用连接器用于在第一容器和第二容器之间建立流体连通，该医用连接器包括：第一套筒、第二套筒和用于将该第一容器和第二容器设置成流体连通的刺穿部件，该锁紧装置包括用于防止该医用连接器过早致动的装置，该用于防止过早致动的装置包括构造为定位在套筒上的部件，该部件包括：用于将该部件连接于所述套筒的装置；和用于将该套筒锁定在非致动位置的装置。
2.如权利要求1所述的锁紧装置，其中当该部件定位在所述套筒上时，所述连接于所述套筒的装置适于绕该套筒的一部分延伸。
3.如权利要求2所述的锁紧装置，其中当该部件定位在所述套筒上时，该连接于所述套筒的装置还包括适于绕该套筒的内表面的一部分延伸的延伸部分。
5.如权利要求1所述的装置，其中该连接于所述套筒的装置和该锁紧装置是一体的。
6.一种用于与医用连接器一起使用的锁紧装置，该医用连接器用于在第一容器和第二容器之间形成流体连通，该医用连接器包括：第一套筒；第二套筒；和用于将该第一容器和第二容器设置成流体连通的刺穿部件，该锁紧装置包括用于防止该医用连接器过早致动的装置，其中用于防止过早致动的装置包括适于连接于该第一套筒的夹子，该夹子具有适于抵靠该第二套筒的结构和与该第一容器相联的结构。
7.如权利要求6所述的装置，其中所述夹子包括弯曲的环状柱体，用以使该夹子能够以可拆卸的方式连接于该第一套筒。
8.如权利要求6所述的装置，其中所述夹子具有夹紧装置。
该组合物可以包括用量为约30～约65重量％(wt％)的聚(亚芳基醚)，基于聚(亚芳基醚)、聚烯烃、和嵌段共聚物的总重。
在该范围之内，聚(亚芳基醚)的用量可以大于或等于约40wt％，或者更具体地，大于或等于约45wt％。
也在该范围之内，聚(亚芳基醚)的用量可以小于或等于约60wt％。
模型强调了两个活性起作用因素的重要性：1)依据烃化合价、分支化(2.957E+004*xvch9，拓扑链
所有这些观察结果是与结构活性关系分析一致的；即是HERG活性的重要性是通过1)芳香族球状物(7.321*SaaCH)、可质子化氮的可电离的正性改变(24.52*Hmaxpos)及这些两个“因素”(局部描述为(2.957E+004*xvch9)之间定义的距离确定的。
两个其他结构元素看起来好像是消极影响与HERG的化学相互作用；一个因素是分子间或分子内氢键，其是与采用能够形成这些键的分子的SAR研究是一致的。
另一个因素是芳香族氮的总数。
用户多归属，指一个用户同时归属于多个不同的网络，在多个网络中都有用户签约数据。
1、一种半导体装置，包括：地址生成器，其被配置为响应于包含第一选择位的当前像素值的第一数量的最高有效位和包含第二选择位的先前像素值的第二数量的最高有效位来输出多个地址；以及输出单元，其被配置为响应于多个地址确定分别与多个地址相对应的校正参数，响应于第一选择位和第二选择位从多个索引图案中选择索引图案，并且将已确定的校正参数排列到已选择的索引图案中来输出已排列的校正参数，其中索引图案是能够根据在包含多个索引的查询表中已确定校正参数的位置而生成的图案。
2、如权利要求1所述的半导体装置，其中输出单元包括：存储器单元，其被配置为响应于多个地址输出分别与多个地址相对应的校正参数；以及参数排列单元，其被配置为从存储器单元接收校正参数，并且响应于第一选择位和第二选择位将已接收的校正参数排列到索引图案中，以及其中存储器单元包括多个存储器，每个存储器根据多个索引中的索引存储多个校正参数。
3、如权利要求1所述的半导体装置，其中地址生成器包括：地址生成部分，其被配置为基于第一数量的最高有效位和第二数量的最高有效位生成多个第一地址；以及多个选择器，每个选择器被配置为响应于第一数量的最高有效位和第二数量的最高有效位传送多个第一地址中的地址到包括在输出单元中的多个存储器中相对应的一个。
4、如权利要求3所述的半导体装置，其中地址生成部分包括：第一子地址生成器，其被配置为响应于第一数量的最高有效位和第二数量的最高有效位以第一矩阵图案生成多个第一子地址；以及第二子地址生成器，其被配置为响应于第一数量的最高有效位和第二数量的最高有效位以第二矩阵图案生成多个第二子地址，以及其中每个选择器响应于第一数量的最高有效位和第二数量的最高有效位传送第一子地址和第二子地址中的地址到相对应的存储器。
5、如权利要求4所述的半导体装置，其中第一子地址生成器对第一数量的最高有效位和第二数量的最高有效位之间的对应位执行加法和移位，以在包含多个索引的查询表中生成用于选择参数和参数群的第一子地址，其中参数是通过第一数量的最高有效位和第二数量的最高有效位而选择的，而参数群处于关于已选择的参数的索引图案的关系中。
6、如权利要求4所述的半导体装置，其中第一子地址生成器包括：加法和移位部分，其被配置为对第一数量的最高有效位和第二数量的最高有效位之间对应位执行加法和移位来输出已相加和已移位的地址；以及加法部分，其被配置为相加从已相加和已移位的地址中选择的地址来生成第一子地址。
7、如权利要求1所述的半导体装置，还包括：比率生成器，其被配置为响应于当前像素值的第一数量的最低有效位和先前像素值的第二数量的最低有效位计算校正参数之间的距离比率；以及双线性内插器，其被配置为基于校正参数和从比率生成器输出的距离比率执行双线性内插来生成用于当前像素值的校正值。
8、如权利要求1所述的半导体装置，其中每个当前像素值和先前像素值指示用于包含红、绿或蓝分量的颜色的像素值。
10、一种生成校正参数的方法，包括：响应于包含第一选择位的当前像素值的第一数量的最高有效位和包含第二选择位的先前像素值的第二数量的最高有效位输出多个地址；响应于多个地址确定分别与多个地址相对应的校正参数；响应于第一选择位和第二选择位从多个索引图案中选择索引图案；将已确定的校正参数排列到已选择的索引图案中来生成已排列的校正参数；以及输出已排列的校正参数，其中索引图案是能够根据在包含多个索引的查询表中已确定校正参数的位置而生成的图案。
11、如权利要求10所述的方法，其中输出已排列的校正参数包括：响应于使用包含多个存储器的存储器单元的多个地址来输出分别与多个地址相对应的校正参数，其中每个存储器根据多个索引中的一个索引存储多个校正参数；以及响应于第一选择位和第二选择位将从存储器单元输出的校正参数排列到索引图案中。
12、如权利要求10所述的方法，其中多个地址的输出包括：基于第一数量的最高有效位和第二数量的最高有效位生成多个第一地址；以及响应于第一数量的最高有效位和第二数量的最高有效位传送多个第一地址中的地址到多个存储器的每一个存储器的相对应的一个。
13、如权利要求12所述的方法，其中多个第一地址的生成包含响应于第一数量的最高有效位和第二数量的最高有效位，以第一矩阵图案生成多个第一子地址，以及响应于第一数量的最高有效位和第二数量的最高有效位，以第二矩阵图案生成多个第二子地址，以及其中传送多个第一地址中的地址包括响应于第一数量的最高有效位和第二数量的最高有效位来传送第一子地址和第二子地址中的地址到每个相对应的存储器。
14、如权利要求13所述的方法，其中多个第一子地址的生成包括对第一数量的最高有效位和第二数量的最高有效位之间的对应位执行加法和移位，以在包含多个索引的查询表中生成用于选择参数和参数群的第一子地址，其中参数通过第一数量的最高有效位和第二数量的最高有效位而选择，而参数群处于关于已选择参数的索引图案的关系中。
15、如权利要求13所述的方法，其中多个第一子地址的生成包括：对第一数量的最高有效位和第二数量的最高有效位之间的对应位执行加法和移位来输出已相加和已移位的地址；以及相加从已相加和已移位的地址中选择的地址来生成第一子地址。
16、如权利要求10所述的方法，其中每个当前像素值和先前像素值指示用于包含红、绿或蓝分量的颜色的像素值。
另外的解决方案是在受控的温度和压力条件下实行膨胀剂的活化阶段，如在专利EP1155801中所描述的。
为此，泡沫卷的一端被安置在板状物的表面上，在板状物上可自由地改变它的体积。
其中Y是O，R1是甲基，R5和R6是氢，G是氢且R2和R3如表1所定义。
可以看出，通过使用有机物型扩链剂(MDA)，根据本发明的聚丙交酯-氨基甲酸酯共聚物的玻璃化转变温度升高。
而且，通过使用有机物型二异氰酸酯化合物(MDI)和有机物型扩链剂(MDA)，还使玻璃化转变温度升高更多。
根据本发明的聚丙交酯-氨基甲酸酯共聚物的玻璃化转变温度比由“Galactic”公司提供的标号为PLA106K的并且特征为Mn为106000g且Mw为1.98的作为对比的聚丙交酯均聚物的玻璃化转变温度高。
提供了这样的高速缓存技术，其中，在一个或多个处理器与主存储器之间，部分数据被存储在较慢的主存储器中并且被传送到较快的存储器。
高速缓存是这样的，其中在修改或者占用位于给定高速缓存单元的数据之前或者当时，单个高速缓存系统必须与其它相关联的高速缓存系统进行通信，或者与这种高速缓存系统进行核对，以便确定它们是否包含给定高速缓存单元的拷贝。
所述高速缓存还包括用于确定存储在特定存储单元中的数据何时可以被替换的措施。
急性肾功能衰竭(
如图2所示，反应器10包括含H2S和氧气的进料气体混合物的入口20。
进料气体可以作为混合物进入，或者单独进入并在反应段30的上游进行混合。
可以采用静止混合器，例如从同心多孔管壁伸出的一组叶片。
这应该理解为反应器的结构和进料注射入口的位置可以配置成多种方式，不会影响此系统的原理和操作。
例如一个独立的氧气注射入口的位置可以是在含H2S气体物流与催化剂接触时，使氧气能够与H2S混合。
这样的结构将有助于减少不希望的副反应的发生，否则，如果O2和H2S在接触催化剂表面之前混合，副反应就会很快地发生。
同样气体混合的方式也可以改进，而不改变此系统的原理和操作。
所述的杂交条件具体可为，将杂交膜置于预杂交液(0.25mol磷酸钠缓冲液，pH7.2，7％SDS)中，65℃预杂交30min；弃预杂交液，加入杂交液(0.25mol磷酸钠缓冲液，pH7.2，7％SDS，同位素标记的核苷酸片段)，65℃杂交12hr；弃杂交液，加入洗膜液I(20mmol磷酸钠缓冲液，pH7.2，5％SDS)，65℃洗膜2次，每次30min；加入洗膜液II(20mmol磷酸钠缓冲液，pH7.2，1％SDS)，65℃洗膜2次，每次30min。
在一个更具体实施方案中，Sirtuin活化化合物为通式55及其附带定义所示的化合物，其中R为H。
共聚单体分布
基于以上研究结果，我们对川芎嗪乳剂的处方和制备工艺进行了研究。
采用药学中常用的均匀设计法分别对每10ml中甘油三酯量、川芎嗪量、乳化剂量按照3因素7水平进行了考察，考察范围为甘油三酯5～50g、川芎嗪0.05～5g、乳化剂0.5～5g。
以所得乳剂的粒径及其在高温(45℃)、低温(5℃)及室温(25℃)条件下的稳定性为考察指标，优选处方。
结果意外的发现当制备的乳剂中川芎嗪含量远大于川芎嗪油中溶解度时，仍具有良好的稳定性，说明我们优选的处方突破了川芎嗪大豆油中溶解度的限制，能大幅度提高乳剂的载药量。
结果显示：当制备的乳剂每100g中含川芎嗪0.1～1g、甘油三酯类化合物10～25g、乳化剂1～1.5克时，所得乳剂样品的粒径分布范围在0.1微米～1微米，平均粒径为0.2微米～0.4微米。
在高温(45℃)、低温(5℃)及室温(25℃)条件下考察6个月，样品的物理外观、pH值、含量、平均粒径及Zeta电位均无明显变化，说明按照该处方制备的乳剂稳定性良好，粒径分布符合注射用乳剂的要求，可用于静脉给药或口服给药。
所述P2P直播单元61进一步包括：
如实施例3中所述，在针对IFN-γ、MIP-1α和MIP-β的人PBMC测定法中对表1例示的TLR9激动剂测试了免疫刺激活性。
下文表7a和7b所示结果证明了对3’-3’连接的寡核苷酸的特定化学修饰会改变它们在人PBMC中的TLR9介导的IFN-γ、MIP-1α、和或MIP-β激活序型。
更一般地，这些数据证明了对3’-3’连接的寡核苷酸的特定化学修饰可用于提高或降低IFN-γ、MIP-1α、和MIP-β激活。
本发明旨在给出一种操作方便、打印速度快、能同时双面打印，且能适用各种管材的电缆号码管印制机。
微褐色油状物(收率41％)
选择二、制作微晶玻璃制品时，对已具有预定各种彩色图案区形状特征的在专用烧成托板或在瓷质坯板上之微晶玻璃原料，加固定剂，使其按公知的制作微晶玻璃的三个阶段的温度和时间烧成，得到制品，抛光后得到抛光的具本发明工艺特征的制品。
在这里要指出，制作微晶玻璃工艺中所用的承载彩色原料的载体，或者是下部为平板状或盒状体、或者是履带平面、或者是加框的履带平面、或者是有平行移动功能的抽板装置、或者是组合图案格栅抽板装置、或者是陶瓷材料板、或者是烧成托板。
作为比较的结果，高速缓存接口模块111可能确定当前时戳和当前校验和分别匹配时戳124和校验和126。
因此，方法200可包括确定经高速缓存的结果有效的动作。
例如，高速缓存接口模块111可确定结果123有效。
当经高速缓存的查询结果有效(判定框204处的是)时，方法200前进至动作206。
因此，根据本发明，通过使用固定模和可滑动的活动模使一对半中空体成型，并将可滑动的活动模驱动至预定位置，同时使在一次成型步骤中成型的成对中空体留在其各自的模中，以便在用淀积凹槽覆盖时，淀积成对的半中空体中的至少一个的内表面，所述淀积凹槽形成在所述固定模中并且具有淀积元件，如靶电极、基板电极或真空吸管。
简言之，不将所述成对的半中空体从模中取出，而是在模中在被淀积凹槽覆盖时淀积，从而淀积面不被手或灰尘在其表面上污染。
因此，能够提供具有极佳淀积质量的中空成型品，该中空成型品在其内表面上具有薄膜。
此外，淀积是当半中空体留在模中时在模中执行的，因而半中空体不需要储存管理。
此外，根据本发明，将可滑动的活动模驱动至使所述成对的半中空体的开口对齐的位置，同时使所述成对的半中空体留在各自的模中，其中所述成对的半中空体中的至少一个是淀积过的，由此将所述可滑动的活动模合模，以便通过将熔融树脂注射到其接合部分使所述成对的半中空体一体化。
通过使用这些模，即使复杂形状的在其内表面上具有薄膜的中空成型品也能容易地形成。
如图41右侧所示，为提供指出(如图38讨论的颜色支持)的颜色支持感知规律，再次执行场景内容分析。
一个可能的或者步骤，可选的一个第一可能步骤是评估场景亮度，例如通过为任何或者所有像素，或者为指定颜色的分布而计算每一个像素的全部或者平均亮度，如前述那样。
在这个例子中，找到一个高的总的场景亮度度。
另一个可能的步骤是消除或者减小像素加权函数W的加权以获得高亮度、白色、灰色或者明亮的像素，表示为对明亮颜色像素的截断减少加权。
这可以防止选择的主色成为柔和或者过亮的色度，其可以是过饱和或者过白或者过灰。
例如，代表图38的云层V333的像素可以通过从那里设置贡献为可忽略的值或者零，从而从像素加权函数W中消除。
可以选择主色或者感兴趣的颜色，例如从所示的保持色度中选择COI。
执行所示的可能的进一步提取以帮助执行所示的选择主色步骤，这将在下面讨论。
●所有选通器结构完全相同，只需调整选通器的编码就可以互换
参见图2，碳四馏分和甲醇分别进入原料罐V10、V11，再分别经过泵P1、P2加压后按一定比例混合、预热进入反应器T10底部(或顶部)，在催化剂的作用下，碳四馏分中的异丁烯与甲醇进行醚化反应生成MTBE。
在反应器V10中，异丁烯的转化率约为90～95％。
为防止反应器超温，可将反应物流从反应器中段抽出取热后再返回，也可以外循环取热，把反应物流从反应器中抽出，经过冷凝器冷却后再返回到反应器的入口循环反应，以控制反应温度。
接着，参照图3说明第一实施方式涉及的数字照相机100的动作。
图6为现有技术的压电马达驱动电路示意图。
1
每一扫描元件的此数目的转换可在逻辑上视为含有三个分量：(1)因扫描输入操作所致的转换；(2)因扫描输出操作所致的转换；及(3)因输入向量的第一位及输出向量的最后位所致的转换(通常为扫描输入操作之前的第一扫描元件的值)。
传统上，将三个对应计数分别称为第一计数、第二计数及第三计数。
本发明公开了一种基于PVDF三元共聚物的可调谐光学滤波器。
它是从上到下依次设有镀有增透膜的玻璃基板、介质高反膜、金属薄膜、压电聚合物薄膜、薄膜电极、衬底，金属薄膜、压电聚合物薄膜和薄膜电极两端设有玻璃微柱。
或者从上到下依次设有介质高反膜、ITO薄膜、压电聚合物薄膜、ITO薄膜、介质高反膜和衬底。
本发明所利用的压电聚合物的电致形变效应，本发明制备的PVDF三元共聚物薄膜在30Vμm的电场作用下，厚度方向的应变大于15％。
这种具有较大的电致形变效应的压电聚合物薄膜在可调谐光学器件的应用具有广阔的应用前景。
下面结合附图详细说明本发明的一个典型的实施例，即以反并联的三相全控桥式晶闸管整流电路构成AC直接变频器，该变频器为无环流工作方式，被控电动机为三相转子绕组绕线式异步电动机，控制器则是以TI公司的TMS320LF2407DSP芯片为核心构成。
附表2为本组合物与白术及沙苑子组份和复合维生素B及微量元素锌、硒组份老年小鼠迷宫试验效果比较。
(b)含有至少一个第二附着位点的至少一个尼古丁半抗原；
现在已经发现了一种包括形成凝胶的天然或合成聚合物的混合物、缓冲剂、糖类、和可用于治疗眼病的药物的固体粉末，其中所述粉末在用溶液重构时提供适于眼科给药的凝胶。
该5V～12V转换器包括一与USB接口的5V电源端口连接的DC-AC-DC转换芯片U5，并在电路后端连接一个三端稳压块U4及包括电容C43、C44组成的滤波电路，该部分给整个线路提供基准电压，由于我们后端需要48v作为极化电压，由5v到48v直接升压，由于占空比的原因，目前所有技术尚未直接实现。
我们采取了两步走的方式，先由5v到这里的12v，再由12v到后端的48v。
这里为后面的再次升压提供的基础，其次，整个线路的供电系统，该部分为衔接点，因此我们把这级作为参考点，对整个线路电源部分的一致性和低噪声有很大好处；
(含水凝胶层)使用表1所示的发明例2处方的组合物来调制；
(12)安装F39层桁架上弦、腹杆和平面主梁以及靠外框的F39～F41层钢柱与钢梁；
本发明是关于一种导流锥，尤其涉及一种用于立式油气混输泵入口处对油气多相流体进行整流、疏导作用的入口导流锥。
附有红外线阻挡层的玻璃板及其制造方法
8.在过程4形成的圆形隔离台面上光刻形成同轴的小圆形台面图形，即耿氏二极管有源区台面，其直径为20μm。
该表面的纳米结构与微观结构的共同作用有利地改进了在该表面上减少物质粘附的效果。
由此有利地改进了该表面的莲花效应。
图3所示为20×20的哈达码矩阵；
步骤1006、家乡地网关向PME登记PCRF寻址信息。
根据本发明所提供的蚀刻液供应装置、包含该蚀刻液供应装置的蚀刻装置以及蚀刻方法，可以获得能对玻璃基板均匀地进行蚀刻的效果。
方法：琼脂稀释法
图66A和66B示出了从约束SESF到MPEG-PS的转换。
如图66A所示，一个音频PES数据分组(存储一个或多个音频帧)小于一个多路复用单元。
本实施例通过选取模块选取待识别内容的识别方式，提取模块在待识别内容中提取采用选取的识别方式进行内容识别所需的识别信息，并通过发送模块向内容管理服务器发送包括识别方式和识别信息的第一内容识别请求，指示内容管理服务器采用第一内容识别请求中包括的识别方式，并根据第一内容识别请求中包括的识别信息识别待识别内容的属性，从而实现内容管理客户端可根据内容识别系统的负荷情况或实际安全需求灵活选取内容识别方式，并有利于降低内容识别系统的负荷，提高内容识别的效率。
(A)
结合作为参考
其结果示于图10。
为了解决上述技术问题，本发明提供的超细硬质合金复合粉末，该硬质合金复合粉末中的超细硬质相碳化钨WC和其它碳化物如：碳化钛TiC、碳化钽TaC、碳化铌NbC、碳化钒VC和或碳化铬Cr3C2，完全由钴相超细粉末颗粒均匀包覆组成，所述超细硬质合金复合粉末的费氏平均粒度≤1μm。
本发明涉及制备式(I)化合物的方法，其中R1是1，3－二甲基－丁基、1，3，3－三甲基－丁基或基团A1，其中R3、R4和R5各自独立地是氢或C1－C4烷基；以及R2是氢；或者R1与R2一起形成基团A2，其中R6和R7相互独立地是氢或C1－C4烷基；或者R1与R2一起形成基团A3，其中R8和R9相互独立地是氢或C1－C4烷基；其中将式(II)化合物，其中R1和R2如式I定义并且X是溴或氯，在碱和催化量的至少一种钯配合物存在下与氨反应，其中所述钯配合物包含至少一种二茂铁基－二膦配体。
k1：允许，跳到i步，继续为下一个槽位刀片上电，
本发明将目标布局图形的模拟图形的横向最大尺寸和纵向最大尺寸中与晶圆图形不相同的另一个尺寸进行相减，得到模拟偏差值；在与模拟偏差值对应方向上对目标布局图形进行修正；对修正布局图形进行模拟，e.对修正布局图形进行模拟，直至与模拟偏差值方向对应的修正布局图形的模拟图形减去目标布局图形尺寸等于模拟偏差值，使最终形成的晶圆图形尺寸与目标尺寸的差值在±5nm以内，不会对后续的半导体器件产生影响。
宽带成分生成单元，用于输出所述幅值为零的离散谱线所对应的基带信号序列；
在附图所示的实施例中，给出滚筒直径的不同比率。
例如在图3至图5中，配页滚筒与色模凸版辊的比率是3∶1，而在图2中，比率是2∶1。
这当然并不解释为限制，而是显示不同构造是可能的、等效的并且可以根据情况进行选择。
图1为本发明脱沥青的工艺流程，图2为立式螺旋翅片管加热器的主视图，图3为立式螺旋翅片管加热器的俯视图。
图4A为图1所示实施例在关闭状态时的立体图。
2.1.2造模方法将大鼠用10％水合氯醛3.5ml腹腔注射麻醉，颈正中切口，分离、结扎右侧颈总动脉、颈外动脉及其分支动脉。
在颈内动脉近端备线、远端放置动脉夹，颈总动脉分叉处切口，插入4-0尼龙线，其深度为17～20mm，栓线进入颈内动脉，入颅至大脑前动脉，阻断大脑中动脉所有血流来源。
撤掉动脉夹，扎紧备线，剪去多余线头，伤口以碘伏消毒，最后缝合皮肤，手术完毕回笼饲养。
假手术组除不插线外，其余步骤同上。
其余各组大鼠按上述手术方法造模。
应当认识到图形用户界面中的X和Y轴摇动可以是平滑的(即用户的位置以小增量变化)。
可替代地，图形用户界面中的X和Y轴平移可以不是平稳的，用户的位置可以按照相对大的增量改变。
第一壁和第二壁可以使用可流动液体硅树脂橡胶化合物粘接在一起。
可流动液体硅树脂橡胶化合物可以包括三乙酰氧基(乙基)硅烷或者甲基三乙酰氧基(乙基)硅烷。
本发明所要解决的技术问题是通过以下的技术方案来实现的。
本发明是一种中药组合物，其特点是，它是由以下重量配比的原料制成的药剂，
应注意的是，该组合架并非以本实施例附图的三层横架板以及两层立架板为限，亦可呈现为单层或多层，只要该立架板呈现越上层宽度越窄的型式即可。
b)分子类型：DNA
一种三元聚合物复合石油降凝剂组合物，该组合物主要由三元聚合物复合石油降凝剂和表面活性剂组成，其中三元聚合物复合石油降凝剂的重量百分比为55～92％，最好为70～85％，表面活性剂的重量百分比为8～45％，最好为15～30％。
该组合物还可加入其他助剂以提供某些特殊的性能，如加入重量百分比为5～10％左右的破乳剂以进一步提高石油流动性，具体可选用WD22-401～420型破乳剂。
本发明的组合物也可以只由三元聚合物复合石油降凝剂和表面活性剂组成。
图2为传统技术的的不锈钢微波炉门的背面局部结构示意图。
在墙板内壁的一对电线槽之间固定有与一对电线槽固定在一起的加强板，在加强板的竖向截面加工有贯穿加强板的导通孔，其作用是在浇注液态中间填充层时便于液态中间填充层左右流动，保持墙板内的中间填充层均匀填充。
本发明所要解决的技术问题是：提供一种用对象间的双向指针技术实现数据库跨类查询的方法，该方法能够在数据库中实现有效的跨类查询，进一步丰富数据库的查询处理能力。
本发明涉及网络流媒体技术领域，更具体地，本发明涉及一种P2P视频直播系统数据调度中的链路选择方法。
本步骤结束后执行步骤S214。
在本发明的另一个实施方案中，一种基因沉默的方法包括分别将目标基因(例如AGL20)的正义RNA片段和反义RNA片段引入植物细胞，其中所述正义RNA片段和反义RNA片段能够形成双链RNA分子，其中所述细胞中所述目标基因的表达被改变。
在一个优选的实施方案中，所述RNA片段包含于两个不同的RNA分子中。
在另一个优选的实施方案中，先混合所述RNA片段，再在能够使其形成双链RNA分子的条件下引入细胞。
在另一个优选的实施方案中，将所述RNA片段相继地引入所述细胞。
在又一个实施方案中，所述RNA片段包含于同一RNA分子中。
在这种情形下，所述RNA分子优选为能够折叠从而使其包含的所述RNA片段形成双链RNA分子。
使用正义和反义RNA片段沉默目标基因的多种方法如WO99所述。
6.如权利要求2所述的便携式数字设备，其中，所述至少两种操作功能是从包括以下各项的组中选择的：分别为快进和快退、分别为增大音量和减小音量、分别为左移显示器上选择符和右移显示器上选择符以及分别为上移显示器上选择符和下移显示器上选择符。
1.一种制造木单板贴面的层压板的方法，包括：提供一片天然或工程化木单板；使用第一可固化液态树脂浸渍所述片材以使所述液态树脂基本完全地渗透所述片材；将第二可固化液态树脂涂覆在所述片材的表面上；将所述片材层压到芯板上以形成天然或工程化木单板贴面的层压板；以及固化所述第一和第二树脂。
2.如权利要求1所述的方法，其中：所述第一可固化液态树脂包括：三聚氰胺、甲醛、水、基料、固化催化剂和至少一种增塑剂或表面活性剂。
3.如权利要求2所述的方法，其中：所述第一可固化液态树脂被施加在所述片材的顶表面和底表面上。
4.如权利要求1所述的方法，其中：允许所述第一可固化液态树脂浸渍所述片材约10-60分钟以基本完全地渗透所述片材。
5.如权利要求1所述的方法，还包括：在将所述第二可固化液态树脂涂覆到所述片材上之前，干燥所述第一可固化液态树脂。
6.如权利要求1所述的方法，其中：所述第二可固化液态树脂包含三聚氰胺-甲醛树脂。
7.如权利要求6所述的方法，其中：所述第二可固化液态树脂包括氧化物微粒。
8.如权利要求1所述的方法，其中：所述芯板包括一片或多片树脂浸渍的纸。
9.如权利要求8所述的方法，其中：所述树脂包含三聚氰胺树脂。
10.如权利要求1所述的方法，包括：通过对所述层压板进行加热并围绕成型模具形成所述层压板的至少一部分对所述天然或工程化木单板层压板进行后成型加工。
11.如权利要求1所述的方法，包括：将所述木单板贴面的层压板粘合到基材上以形成层压板组件。
12.如权利要求1所述的方法，还包括：将浸渍第三可固化液态树脂的隔离片插入所述天然或工程化木单板片材与所述芯板之间。
13.如权利要求12所述的方法，其中：所述第三可固化液态树脂包含基本无色且透明的树脂。
14.如权利要求13所述的方法，其中：所述第三可固化树脂包含三聚氰胺树脂。
15.由如权利要求1所述的方法制造的木单板贴面的层压板。
16.一种木单板贴面的层压板，包括：芯板和一片层压到所述芯板上的天然或工程化木单板，所述天然或工程化木单板基本完全地浸渍有第一固化树脂，并且在所述天然或工程化木单板上涂覆有第二固化树脂。
17.如权利要求16所述的木单板贴面的层压板，其中：所述第一树脂包含三聚氰胺树脂。
18.如权利要求16所述的木单板贴面的层压板，其中：所述第二树脂包含三聚氰胺树脂。
19.如权利要求16所述的木单板贴面的层压板，其中：所述芯板包含一片或多片树脂浸渍的纸。
20.如权利要求16所述的木单板贴面的层压板，还包括：在所述天然或工程化木单板片材与所述芯板之间浸渍有第三固化树脂的隔离片。
21.如权利要求20所述的木单板贴面的层压板，其中：所述隔离片包括被着色或染色的纸。
22.如权利要求20所述的木单板贴面的层压板，其中：所述第三固化树脂包含基本无色且透明的树脂。
23.如权利要求22所述的木单板贴面的层压板，其中：所述第三固化树脂包含三聚氰胺树脂。
24.如权利要求16所述的木单板贴面的层压板，其中：所述固化的木单板表面具有印在其中的木纹纹理。
25.如权利要求16所述的木单板贴面的层压板被粘合到基材上以形成板组件。
在另一个实施方案中，本发明是如上公开的方法，其中催化剂(c)含有至少一种异氰酸酯反应性氢。
在一个加氢处理反应器中，效率因子低时往往会导致产生不需要的甲烷和或碳覆盖层的形成。
特别的是对于装载有工业规格催化剂床层的费托合成反应器来说，催化剂床层的上部会产生实质数量的甲烷。
这是由于反应物气体在催化剂孔洞中的扩散率很低，从而催化剂的活性位接触不到足够的反应物气体便转而生成大量的甲烷。
为了优化固定床反应器中的催化剂床层结构以避免在催化剂床层的入口处生成大量不需要的甲烷，就比如可以在催化剂床层的入口处使用活性较低的催化剂，这样就可以产生较少的蜡而不至于累积在催化剂颗粒的孔洞中。
相反，如果检测出最小电压值Vmin的时间点4Min之后，那么就判断为待烘干物的衣物量属于中、大量(2Kg～5Kg)。
(2组)
●每预算月的每一个CPB设置的转换(预定)数目。
其中Rc选自下组：
g、升温吸水：再次对食物进行升温，保证其再次吸收水分；
本发明的一些优选实施例将通过实例并参照附图进行具体描述，其中：
但是，机顶盒通过IP网络实现IP电话存在以下缺点：
以上四味药，加水煎煮3次，每次6倍量、煎煮1小时，药液合并，滤过，滤液浓缩至50～60℃温度相对密度为1.05～1.15，加乙醇至60％醇沉，静置20小时，滤过，滤液减压回收乙醇，浓缩至50～60℃温度相对密度为1.10～1.25，干燥，得干膏；干膏粉碎为细粉，加适量辅料制备成片剂。
典型地，聚碳酸酯树脂和苯乙烯类的共混物中包括作为抗冲改性剂的橡胶颗粒，例如聚丁二烯。
然而，添加接枝橡胶到聚碳酸酯苯乙烯类共混物中，会导致该共混物阻燃性的降低，从而需要添加对材料高温性能有不良影响的阻燃剂。
如图，路由器672与频道混频器、调谐模块、控制模块操作性耦合。
路由器也和至少一个用户端操作性耦合。
通过这种结构，控制模块使来自频道混频器的频道数据流，基于收发类型，生成格式化频道数据。
路由器通过有线线路连接，向用户端模块提供格式化频道数据。
一种混合物制剂，属于成瘾医学和神经生物学技术领域。
原料为：非麦角类多巴胺(DA)受体激动剂原料药，γ－氨基丁酸A受体(GABAA)激动剂原料药、γ－氨基丁酸B受体(GABAB)激动剂原料药及辅料。
原料的重量比为：非麦角类多巴胺(DA)受体激动剂原料药为0.001％～30％，γ－氨基丁酸A受体(GABAA)激动剂原料药或和γ－氨基丁酸B受体(GABAB)激动剂原料药为99.009％～65％，其余为辅料。
采用常规工艺制成散剂、滴丸、微丸、栓剂、溶液型注射剂、混悬型注射剂、乳剂型注射剂、注射用无菌粉末、溶液剂、糖浆剂、乳剂、混悬剂、控释剂。
具有成本低、安全、可靠、毒副作用小，明显缩短戒断时间和缓解或部分解除对毒品心理渴求等优点，作为治疗各类毒品成瘾的戒毒药物应用。
本发明的另一个目的在于提供所述防火门的复合浇筑成型工艺，包括以下步骤：
h.硝基
在确定方框408，确定用户是否已找到自己感兴趣的URI。
如果用户已找到自己感兴趣的URI，则过程进行至方框410。
吡非尼酮(或AKF-PD)治疗干燥性皮肤瘙痒的动物模型实验。
状态14：发动机单独驱动、5挡行驶。
因此，本发明的一个优选实施方式的目的是提供一种超声波传感器，该超声波传感器可削弱外壳侧壁的有害振动，缩短余响时间，提高对被检测障碍物的在最小检测距离的分辨能力。
(a)制备霉酚酸钠的二甲基甲酰胺溶液；
为了克服已有的微波、毫米波电的方法或者光学方法产生的不足，本发明提供一种利用单偏振双波长光纤光栅激光器产生微波、毫米波的装置。
2，3、GMSC从HSS下载用户智能触发器；
现在对这些单元分别进行说明。
实施例2627
图6是本发明的实施例3的密闭型污废水处理装置的俯视示意图。
实施本发明的实施例，具有如下有益效果：
出人意料的是，本发明的发明人发现即使在高温下，虽然没有添加或只加入极少量的抗坏血酸，也可以保持含PUFA的油的稳定性。
同样地，虽然没有添加或仅仅是添加极少量的生育酚(油的0.1～0.9wt.-％)，仍可以保持含PUFA的油的稳定性。
不希望受到理论束缚，本发明人认为：通过加入足量的卵磷脂，就不需要或者是只需加入极少量的抗氧剂来保护富含PUFA的油不受氧化作用的影响。
当加入足量的卵磷脂时，假设它本身可以作为抗氧化剂和或足以提高残余生育酚(即，天然存在于富含PUFA的油中的生育酚，或以0.1～0.9wt.％的量添加的生育酚)的抗氧性能。
这是非常重要的优点，也是由于卵磷脂比抗坏血酸或生育酚更容易得到，因此更廉价。
在介电层单原子层上进行一次以上介电层单原子层的沉积工艺，形成设定厚度的覆盖第一化合物单层和第二化合物单层的介电层。
如果不一致，则抛弃正式许可，并向源设备请求一个新的许可或者发送协商失败的消息，结束本次协商。
该协商失败的消息可以直接发送给源设备，也可以通过代理设备转发给源设备。
当然，也可以不向源设备发送协商失败的消息。
所述判断单元，用于当得知所述预订事件所对应的数据资源处于可下载状态时，通知所述发送单元；
视频播放器控制模块发往电视机的电气控制信号分为模拟红外接收头信号和发往电视机控制芯片IO管脚信号两种。
图4是塞孔后且热冲击后的树脂裂纹(crack)示意图；
痊愈：皮损全部消退，瘙痒症状消失，疗效率达100％；
对于d1，使用(株)岛津制造所制造的激光衍射式粒度分布测量装置SALD-2000测量颜料的粒度分布，求取相当于50累积质量％的平均粒径(d1)。
对于供给该测量的涂布液，是相对颜料100质量％添加0.05％分散剂(聚丙烯酸钠)，将调制的颜料生料稀释到可用该测量装置测量的范围。
树脂成型品的流路长度的最小值，在化学分析、DNA诊断等用途方面，为了有导入试料、分离(解析)的功能优选是5mm以上。
流路长度的最大值没有特殊限制，在化学分析、DNA诊断等的用途方面，为了不破坏通过缩短流路的长度而缩短诊断时间、可多个处理、对装置赋予携带性的优点，优选是300mm以下。
2.根据权利要求1的方法，其中步骤d)到f)重复一次或多次。
3.根据权利要求2的方法，其中重复是利用根据步骤g)的连接于指导了其合成的模板的模制分子作为根据步骤d)的接触步骤中的连接于拉链结构域的第一功能实体进行的。
4.根据权利要求1到3的方法，其中第一功能实体共价连接于模板。
5.根据权利要求1到3的方法，其中第一功能实体通过杂交连接于模板。
6.根据权利要求1、2、3或5的方法，其中第一功能实体是构件的一部分。
7.根据权利要求6的方法，其中带有第一功能实体的构件的拉链结构域极性与带有所述再一功能实体的构件的拉链结构域极性相比是相反的。
8.根据前述权利要求中任何一项的方法，其中第一功能实体的拉链结构域存在于模板中。
9.根据前述权利要求中任何一项的方法，其中分子对包括两个互补的核酸或核酸类似物序列。
10.根据权利要求1到9的方法，其中第一功能实体连接于与模板所带有的核酸序列互补的核酸序列。
11.根据前述权利要求中任何一项的方法，其中拉链结构域是构件的接头的一部分。
12.根据权利要求8或11的方法，其中拉链结构域靠近功能实体。
13.根据权利要求11或12的方法，其中拉链结构域离功能实体间隔不多于2个核酸单体。
14.根据权利要求13的方法，其中拉链结构域和第一功能实体间隔不多于2个核酸单体。
15.根据前述权利要求中任何一项的方法，其中构件的所述再一功能实体和第一功能实体的拉链结构域距离各自的功能实体有相同数目的核酸单体。
16.根据前述权利要求中任何一项的方法，其中拉链结构域序列包括3到20个核酸单体。
17.根据权利要求16的方法，其中拉链结构域序列包括4到16个核酸单体。
18.根据权利要求17的方法，其中拉链结构域序列包括5到10个核酸单体。
19.根据前述权利要求中任何一项的方法，其中反密码子和拉链结构域之间的接头是单键。
20.根据前述权利要求中任何一项的方法，其中密码子：反密码子杂交体的退火温度高于拉链结构域杂交体的退火温度。
21.根据权利要求20的方法，其中退火温度间的差异为10℃或以上。
22.根据权利要求20的方法，其中退火温度间的差异为25℃或以上。
23.根据前述权利要求中任何一项的方法，其中允许反密码子与模板的密码子特异性杂交的条件与允许分子对的双方最佳二聚化的条件显著不同。
24.根据权利要求23的方法，其中反密码子与密码子特异性杂交期间的条件包括密码子和或反密码子的浓度，其高于在分子对的双方二聚化期间所用的密码子和或反密码子浓度。
25.根据权利要求24的方法，其中密码子与反密码子杂交期间的浓度与拉链结构域的双方二聚化所用的浓度相比高至少10倍。
26.根据前述权利要求中任何一项的方法，其中根据步骤d)的接触通过使温度在拉链结构域退火温度之上和之下交替而进行。
27.根据权利要求26的方法，其中所述交替进行多次。
28.根据权利要求26或27的方法，其中最高温度低于密码子：反密码子杂交体的退火温度。
29.根据权利要求1到28中任何一项可获得的模制分子。
2.1)将I帧低分辨率左恢复图像的四个角点形成两个三角形。
图22示出了使用图12和14的工艺将注入的多孔硅区域220转变之后的HBT200。
在该情况下，例如，通过在空隙中淀积介质252(例如，氧化硅(SiO2)，以及使用介质254(例如，氧化硅(SiO2))重新填充空隙的至少一部分，来钝化空隙。
如在图22中所示，可以使用钝化介质252或其它介质材料例如氮化硅(Si3N4)的插塞260密封隔离区域206。
芳族二羟基化合物优选具有下式：
组件转变形成最终模板通常包括将多层标记材料施加在PAT涂层上，在部分或全部的模板层和暴露基体表面的上方，且随后选择地除去多层标记材料和局部粘接透明涂层的、在一个或多个印刷图形区域之外的部分，并可选择地除去模板层，从而留下基本精确对齐的剩余标记材料层，并在一个或多个边缘处基本连续。
在另一个实施方案中，所述反应性乳化链段由式IV代表的反应性乳化化合物形成：
此实施例能够以低成本形成显示模块。
该目的是利用一种吸乳器来实现，所述吸乳器包括：吸乳罩，所述吸乳罩具有将女性乳房容纳其中的用于挤出乳汁的部分；压力源，其与所述吸乳罩连通；以及用于对女性经皮神经电刺激(TENS)的装置。
电脉冲可施加到女性乳房本身或者施加到女性身上有助于增加或刺激排乳的任何其它适当的位置上。
图4为频率相同时流过电容的电流示意图。
6)3天后，将愈伤组织转入带盖50ml无菌管，用含400mg羧苄青霉素的无菌水浸洗20-30min，无菌水清洗愈伤组织6-7遍；
传统的制备空心微囊和纳米囊结构的方法是通过界面聚合或从聚合物混合溶液中析相来制备，但普遍存在如多分散性、壳表面粗糙、核凝固等许多问题，并且制备条件苛刻，仅在特殊条件下才能制成大小、形态均一的空心微囊和纳米囊结构；此外，微囊和纳米囊壁厚的控制也非常困难，大多数情况下微囊和纳米囊的坚固性差，生物侵蚀会造成壳完整性的损坏，这些都限制了空心聚合物微囊和纳米囊的应用。
近年来，国内外研究者进行了大量工作，以获得更好的制备空心聚合物微囊和纳米囊的方法，其中模板法受到了普遍关注。
此法是在预先制备好的模板颗粒上形成聚合物壳，然后再将模板去除，留下空心聚合物微囊和纳米囊结构。
2007陶彩虹利用两种不同大小的二氧化硅颗粒(微米级和亚微米级)作为模板，使蛋白质在其表面沉积，然后通过交联剂戊二醛交联使蛋白质固定在颗粒表面，最后除去二氧化硅模板得到微米级和亚微米级两种蛋白质中空微胶囊。
此种方法虽然存在诸多优点，但制备过程中还要考虑很多因素，如只有采用单分散性好的颗粒作为模板，才能制成大小、形状均一的空心微囊和纳米囊。
制备完毕还要将颗粒模板去除才能形成中空微胶囊。
而且空心聚合物微囊和纳米囊的主要应用领域是医学和生物学，而迄今所制得的空心聚合物微囊和纳米囊材料的生物相容性和生物降解性都较差。
一种健脾扶正排毒养生食疗剂方的制备方法，它包括以下步骤(以益气食疗剂方为例)：
当调温空间的温度低时，只开放电磁阀240中位于最上侧的第1阀门242，让冷媒的循环量处于最小状态，使调温空间的空气最小限度地与冷媒进行热交换，更加缓慢地降温调温空间的空气。
当然，这一情况下，在室内机(图略)中设有检测调温空间空气温度的温度传感器。
请参阅图1、取柴油(0、-35、-10、-20)68kg加入助乳化剂0.5kg，搅拌5-8分钟，停机5-8分钟；再加入水溶性乳化剂31.5kg，混合机械搅拌10-20分钟，停机5-10分钟，再开机搅拌20-25分钟，停机30分钟后，进行质量检验，包装待用或销售。
本发明的核心在于，多线程处理器中，等待访问临界资源的CPU将自身标识加入消息锁队列后主动挂起等待消息，在一CPU对临界资源的访问完成后，根据消息锁队列主动唤醒等待中的下一个CPU，依次传递，通过唤醒机制实现多CPU对临界资源进行互斥访问。
将碳酸(1S，4R)-4-(6-氯-嘌呤-9-基)-环戊-2-烯基酯乙基酯(1当量)、乙酰基-氨基甲酸叔丁基酯(参见Tanaka等人(1988)，上文；1.15当量)和三苯基膦(0.15当量)在氩气氛下于烘干的烧瓶中混合。
加入无水脱氧的THF(达到对于碳酸(1S，4R)-4-(6-氯-嘌呤-9-基)-环戊-2-烯基酯乙基酯为0.3M)，随后加入Pd2(dba)3(5mol％)。
将反应混合物在50℃下搅拌1小时，并使之冷却到室温，随后减压除去挥发性成分，通过快速柱色谱结晶纯化产物。
天竺葵属植物的植株提取方法，以及所述方法生产的提取物及其应用
营养豆奶饮料的制备：
图3是现有技术中通过标签信息库获取标签原理图；
如上所述，根据本发明的强度分布的第一实施方案，压缩应力在涂膜的表面上达到最小值，以及压缩应力从涂膜的表面到位于涂膜的表面与涂膜的底面之间的第一中间点连续地提高并在第一中间点达到相对最高点。
在涂膜的表面上达到最低压缩应力，这样尽可能地改进在涂膜的表面上的耐磨性和同样地改进耐膜层碎屑化的性能。
另外，在相对最高点的附近达到大的压缩应力以及压缩应力从第一中间点到涂膜的底面维持恒定，据此提供了优异的韧性。
本申请中所用的术语“治疗有效量”是指在对象中提供益生元作用的量。
在各种实施方案中，选择常规地掺入到组合物内的添加剂，以便没有负面影响组合物的所需性能。
可在形成组合物的各组分的混合过程中，在合适的时间处混合这种添加剂。
还有，适配套管6在其外表面16上包括一条轴向沟槽26。
该沟槽26适合于接收印刷板32的上边缘28和下边缘30。
正如可以在图1和图2A中看到的那样，在横剖面中，轴向沟槽26具有一个在径向上的底切部，并且在这种情况下，该底切部呈鸠尾形式，朝向中心轴线Y-Y逐步变宽。
(D2)预估移动位置，所述移动位置位于所述目前位置的所述移动方向；
步骤S2：光驱循序读取各区段的控制数据区中的数据。
图5C和图5D示意性地示出了传热面增加件的可替换实施例的侧视图和主视图；
图3b-3c是采样区域中采样的可替换位置的示意性图表；
用大肠杆菌菌株KLP23AH48将葡萄糖转化成1，3-丙二醇的代表性发酵概述
以下描述将使用在UTRAN的长期演进(LTE)中使用的术语。
因此，正改变基站的移动电话3将称为UE，源基站5-1将称为源eNodeB，而目标基站5-2将称为目标eNodeB。
除了无线电链路控制(RLC)实体之外，在LTE中使用的协议实体与UMTS中使用的那些具有相同名称，在LTE下，RLC实体被称为外部ARQ实体。
LTE的外部ARQ实体具有与UMTS的RLC实体基本相同(虽然并不完全相同)的功能性。
上述转动为360度旋转运动。
2、国内消防车的出口压力最大只有3.5MPa，当消防车停放在200m开外的塔(40m高)附近，则引水管需要总长为250m，沿途引水管摩擦损失、接头损失和水的重力损失，足以耗尽了泵的出口压力，无法满足40m以上塔高所需的冲洗压力。
罩杯在单片膜的内侧具有一内部湿气收集层(4)，所述湿气收集层也方便地被层压至所述膜，并且例如优选地是聚酯或者聚酯棉(polycotton)。
该湿气收集层用于收集湿气并且保持湿气与单片膜相接触，以使得湿气可根据上文说明的机制通过所述膜转移。
本发明采用上述技术的解决方案所能达到的有益效果是：
血糖试条。
然后，发射机将每个OFDM码元周期的调制码元变换到时域，形成OFDM码元。
发射机将这些OFDM码元发射给接收机。
L1.用户A的工具层发现该即时信息为MSN消息后，转交工具层中的MSN协议模块处理，MSN协议模块解析出发送者信息和消息内容“HELLO”至接口层；
因此将会看出，本发明的实施例以和已知的反病毒程序本质上不同的方式而操作。
已知的反病毒程序旨在检测病毒，并使没有被检测为病毒的所有事物通过。
因此，这些反病毒程序总是不能保护用户免受最大的危险；即，未知病毒的危险。
所运行的每个新病毒在引起反病毒公司的注意之前，必然已经感染了多台计算机。
例如，服务器或其它合适的装置可包括并支持组织数据模型，其中该模型在整个企业中是统一的。
例如，数据模型本质上可以是分层的，并且可包括作为工厂的特定部分的表示的单元。
由此，生成HMI的请求可以与这些单元之一有关。
使用这一组织模型，健壮、定制的HMI的生成是可能的。
在另一示例中，可由IT人员手动生成关联，而非在整个企业中实现健壮的数据模型。
例如，与特定用户相关联的数据可在用于创建HMI的服务器中生成和维护。
表1：所选择的本发明化合物的化学结构
第一麦克风，其具有第一振动膜，
4、炼苗、出瓶移栽
将在参考例5得到的La1.00Fe0.95Pd0.05O3粉末及θ氧化铝粉末用球磨机混合及粉碎，向其中加入蒸馏水调制成淤浆。
将该淤浆涂敷于整体式载体的各单元的内表面，使其干燥后，在600℃下焙烧3小时，由此形成内侧层。
306～多个分组存储模块；
在此高功率发光二极管封装中，荧光粉(phosphor)通常以点胶方式注入凹槽中。
由于荧光粉在点胶工艺中均匀度不易控制，造成光线的不均匀。
本发明的第一方面是一种可辐射固化初级涂层组合物，其包含：
当承载结构中的活性材料被暴露于活化状态下时，活性材料的性质发生改变。
产生变化的性质可包括，但不限于，形状变化、形态取向的变化、相变、模量变化、强度变化、尺寸变化或前述变化的任何组合方式。
活性材料性能所产生的变化导致承载结构的阻抗特征发生变化。
这种适应性特征的变化可包括，但不限于，刚硬度的变化、阻尼容量的变化、屈服强度的变化、受力挠曲行为的变化、承载性能的变化、能量吸收性能的变化或前述变化的任何组合方式等。
应该了解的是，以下所述的任何尺寸、测量、范围、测试结果、数据资料等，近似真实且除非另有叙述，并非用以指称精确数据。
所涉及的接近真实程度，将会随着数据的本质、内文、以及特定实施例或应用而变动。
然后，上述钩扣带按压装置单元120的上述钩扣按压杆123联动于上述带导杆致动缸121的驱动动作而进行升降运动，并且通过上述按压片124按压位于上述钩扣带6之间的上述胸罩1的一侧背带4。
涡轮增压器是近年来迅速发展起来的一种利用尾气排放压力来提高发动机进气压力、从而提高发动机效率的高新技术产品，在汽车、轮船和火车等交通运输工具发动机中得到广泛的应用和普及。
涡轮增压器的转速越高，其增压效果越好，对发动机效率的提高越明显。
涡轮增压器的核心技术是轴承支承。
涡轮增压器的轴承支承主要是常规的滚动轴承和滑动轴承两种。
常规轴承支承的涡轮增压器其转速不能无限制提高，且必须通过润滑油来润滑，轴承的使用寿命有限。
因此，涡轮增压器发展的技术瓶颈是轴承支承。
通常得到的冷凝液直接输送给冷凝液收集罐。
紧接着冷凝液被引导到脱气器中，预备好的补给水作为泄漏损失的补充在脱气器中混合，以便此后通过给水泵输送给安装在涡轮机前的蒸发器中。
由于在脱气器中的冷凝液为了脱气必须再次回到沸点温度，如果所述冷凝液预先被太强的降温，这对能量平衡是不利的，因为最后必须通过使用主要燃料来实现一个增加的能量供给。
因此要努力使冷凝液的降温保持尽可能小，以便减少主要燃料的使用。
同时要努力使用于涡轮机蒸汽的冷凝的能量数量保持尽可能小。
在按照权利要求9的本发明结构方式中，仓库侧的和或过渡仓侧的托板导向装置可以同时用作装载装置导向装置，反之亦然。
该措施使整个装置的构型结构简单。
托板和装载装置可以非常灵活地与仓库和或过渡仓对应配置。
本发明所要解决的技术问题是提供一种可进行潜水航行并能在航行时方便快捷地控制行进方向的一种潜水摩托。
R1为芳基或杂芳基；
(3)可实现短信息发送和接收的即时性。
图3为图1中序号7所示成型模口放大后的局部剖视示意图。
本发明公开了一种基带信号的恢复方法，其包括以下步骤：A1.预设置一用于判决脉冲宽度门限的预设值；根据编码方式，至少预设置两个判决范围及其对应输出信号电平的宽度；A2.根据预设置采样频率，对输入的信号数据采样得到接收电平，计算其宽度、及其脉冲宽度，判断所述脉冲宽度是否大于所述预设值，是则根据脉冲的极性，设置输出信号电平的极性；A3.根据所述接收电平的宽度所属的判决范围，设置输出信号电平的宽度。
本发明通过去除基带信号中脉冲干扰，克服了由于噪声干扰严重而造成的接收机无法实现正确译码问题，提高了接收机抗噪声性能，改善了接收机灵敏度，提高了通信距离；并且，通信系统中不需实现位同步，进而降低了硬件成本。
在步骤S71中，经由多个摄像光学系统摄像的多个图像(PD的输出)被暂时记录到图像前处理电路111内的二维空间信息记录部(未图示)中，对构成各图像的像素附加以通过步骤S40(参照图2)的原点校正处理)提取同的原点为原点的坐标(x，y)。
室外机250的压缩机被驱动，且室外机250的四方阀门转换到制冷模式时，在压缩机中压缩的制冷剂依次通过四方阀门、室外热交换器、膨胀机构、室内热交换器134、四方阀门最终回到压缩机从而形成一个循环，此时室内热交换器134将吸收周边的热量并蒸发，从而使得室内热交换器134周边的空气冷却。
⑥加入0.2ml培养液；
本发明还在于所述的卷帘式模板为竖向卷帘或横向卷帘。
如图3所示，其所述的卷帘式模板为竖向卷帘。
如图4所示，其所述的卷帘式模板为横向卷帘。
该外层功能膜为具有憎水性能的有机硅材料，包括氨基硅油，或甲基硅油，或含氢硅油，或羟基硅油，该四种有机硅材料的功能及覆膜方法基本相同或类似。
本发明涉及一种实现流体由静止体向旋转体输送导流的机构，具体地说是一种可以同时将多路流体由静止部分向旋转部分输入和输出的机构。
分别称取丹参10g、党参80g、茯苓60g、白术5g、泽泻3g、干姜50g、甘草5g，首先破碎成粗粉，经过二次粉碎、混合，过100目筛，得超细粉。
其次，本发明方法不使用传统的昂贵的表面活性剂作为络合剂，而是使用较为廉价的工业原料丙烯酸。
实验中使用的C4原料来自乙烯厂中的抽余混合碳四。
原料组成见表2。
本发明涉及外部键盘。
描述了包括用户可操作字母数字键(240)的键盘(100)。
键盘中包括与用户可操作键相关联的一个或多个识别设备(220)。
当放置于邻近键盘时，响应于用户可操作键的用户致动(250)，一个或多个识别设备选择性地与数字装置(10)通信。
键盘包含柔性衬底，用于使键盘能够被折叠为不使用的非活动状态，并且能够被展开成与数字装置通信的使用的活动状态。
当与其邻近时，键盘通过近场磁和或静电耦合与装置通信。
键盘包括用于在一个或多个识别设备和数字装置之间对接的中间谐振电路(140，150；C2，C3，L)；谐振电路包括被空间部署成覆盖使用中的数字装置上的第一区域(130)并且覆盖耦合到使用中的识别设备的第二区域(160)以耦合其间的信号的元件。
键盘对于移动电话和个人数字助理更容易地实现数据输入来说特别有用。
随着软交换技术的应用与推广，传统电信网正朝着与IP网互通的方向发展。
在发展过程中遇到的问题是得到广泛使用的No.7信令如何在IP网中高效而可靠的传输，现有技术中出现了基于IP技术的SIGTRAN协议簇，它主要包括No.7信令系统MTP层的适配协议，以提供No.7信令在IP网上的传输能力、更强的地址映射和路由功能，以及更简单的管理功能。
c.)堆积活性剂或者活性剂组合物在聚砜层里和或之上，用浸渍或者喷雾方法
作为上述烷基，不特别限定，可以举出例如，甲基、乙基等碳原子数为1～4的烷基等。
上述烷基可以有卤原子取代。
本发明的目的之三在于提供包含免疫学有效量的所述包含Eppin的B细胞表位的抗原肽的组合物。
(3)此外，在上述实施方式中，说明了在平台上单一应用动作的情况，但是也能够应用于多个应用动作的情况。
其中R是与硅原子键合的有机官能团；X是与硅原子连接的可水解的基团，例如卤素原子或烷氧基；n是1或2；并且m是4-n。
多普勒式超声波流量计10E具备：Udflow单元13，流速分布计算机构67，流量计算机构68，通道距离运算机构87，可计测范围显示机构88，和自动地进行是否使最小通道距离变为整数倍的变更·决定的通道距离自动变更决定机构97。
通道距离自动变更决定机构97根据最小通道距离、流体配管11的配管径及最大通道数，自动地进行是否使最小通道距离变为整数倍的变更·决定。
Lys和Glu的选择性侧链脱保护：用2体积-％TFA和3体积-％三异丙基硅烷于DCM中的溶液(25ml)振摇树脂10分钟，滤出液体。
将该方法再重复7次。
用DCM(4×30ml)、10％DIPEA于DCM中(2×30ml)和DCM(2×30ml)洗涤树脂。
图3是图1中B的放大图
以下说明本发明多层印刷配线板的制造方法。
线路接入单元用于连接本检测设备和所要检测的用户线路，通常由继电器矩阵构成。
参照图2及图3，首先接通放送频道自动调节接收装置电源，之后下达选择第一放送频率信号的指令(S21)。
可以应用少于8个碳原子的胺，包括甲胺等，条件是所得的胺盐是油溶性的。
同样地，可以应用多于24个碳原子的胺，条件也是所得的胺盐是油溶性的。
以上所述仅为本发明的较佳实施例，凡依本发明权利要求范围所做的均等变化与修饰，皆应属本发明的涵盖范围。
根据本发明另一方面，一种制造柔性光电设备的方法包括以下步骤：制造下方衬底部分，其中在下方衬底部分的上表面上形成单晶层；形成器件层，其中在柔性单晶层上形成电子器件；制造透明上方衬底部分；接合下方衬底部分与上方衬底部分；在下方衬底部分与上方衬底部分之间注入光电材料；和使接合的下方和上方衬底部分成为柔性的。
通过添加其他半透明反射层，可以增强并且进一步模拟深度效应。
相应地，根据本发明的显示装置也可以具有三个或更多彼此间隔的反光层。
心脏功能
反应温度，由于原料化合物、使用的溶剂、使用的脂肪酶的种类等不同也不同，但通常是-50℃～50℃，合适的是0℃～40℃。
“芳基”自身或者作为另一取代基的一部分，表示单价芳烃基团，通过从母体芳环体系的单个碳原子中除去一个氢原子而获得。
典型的芳基包括、但并非限定于衍生自下列物质的基团：醋蒽烯(aceanthrylene)、苊烯(acenaphthylene)、醋菲烯(acephenanthrylene)、蒽、甘菊环、苯、、晕苯、荧蒽、芴、并六苯、萘并四并苯、hexalene、αs-indacene、s-indacene、茚满、茚、萘、并八苯(octacene)、八苯(octaphene)、octalene、间二蒽嵌四并苯、戊-2，4-二烯、并五苯、并环戊二烯、五苯、二萘嵌苯、phenalene、菲、二萘品并苯、pleiadene、芘、皮蒽、玉红省、苯并菲、trinaphthalene等。
一些实施方式中，芳基包含5～20个碳原子。
其它实施方式中，芳基包含5～12个碳原子。
B.用混合萃取剂对待萃液进行萃取，接触时间为3-7min，静置2-6min；其中混合萃取剂与待萃液的体积比是0.25～1∶1；萃取较优的接触时间为4～6min；混合萃取剂与待萃液较优的体积比是0.35～0.8∶1。
而接下来在各仓储单元10将开始进行盘点，如图3所示，此为本发明在各仓储单元10进行盘点的方法流程图，包含下列步骤：
接着，打开电磁阀26，解除上述减压状态(图12的步骤S7)。
反应原料分别为化合物C-15与环己基异腈酸酯；
可将系统100灵活地配置成支持基于大量不同“点击”的功能。
系统100能支持许多不同种类的“点击”。
在第一实例中，每一次列表104被包含在响应144中的情况可被称为是“视图点击”。
在第二实例中，每一次列表104导致通过系统100发送电子邮件的情况可被称为是“电子邮件点击”。
在第三实例中，每一次用户130调用自动呼叫特征的情况可被称为“呼叫点击”。
在又一个实例中，每一次用户130通过列表104激活到广告商102的网站的网络链接的情况可被视为“网络点击”。
在另一个实例中，每一次用户调用对特定列表104的信息请求的情况可被视为“信息点击”。
在最后的说明性实例中，每一次用户130调用与特定列表104相关的地图时可被视为“地图点击”。
(1.4)听课文结束，进入领读(23)，执行领读结束后，通过随机出题，进入测验(29)的操作；
美国专利No.4,118,417公开一种由S-(-)-1-(1-萘基)乙胺拆分(+)-1-(对甲基苯基)-1，2-环丙烷二羧酸，以及将其转化为(+)-比西发定的方法，如下述的合成路线B所示。
也有报道称(-)-比西发定可由相应的(-)-1-(对甲基苯基)-1，2-环丙烷二羧酸制得。
于是，各提升杆73一边与两端部垂下的单板43下面相接实行推压，一边沿上述方向移动，单板43如图23所示，与升降板5b，5c一起下降，修正为大致平坦的状态。
1)对音频信号压缩和解压缩；
请参阅图2，图2所示为本发明结合储存媒体的卡片的第二实施例，其中，图2(1)至图2(2)分别为结合构造的构造图，以及储存媒体与卡片结合的俯视图。
此实施例的结合构造为卡片A上设计有二割孔21，22，将储存媒体外缘适当处置入该割孔21，22内，使储存媒体B卡制或固定于该二割孔21，22内，以使储存媒体B与卡片A结合，前述两个割孔可以为一至多个。
硬脂酸(C17H35COOH)，第64页；
在呼叫中心还具有用VPN技术传输数据的VPN设备，坐席通过VPN经内网连接到通讯服务器。
h.再在水槽中晃动水洗8秒钟取出，
根据本发明另一方面，填充沟的多晶硅栅淀积在两个多晶硅层之间。
第一多晶硅层并不覆盖台面，由此在形成沟之后容易对台面进行离子注入。
以上结果可以看出，本发明为转基因油菜事件Rf2以及转基因油菜Ms1Rf2的定量检测分析提供了基于简单、可靠的测定方法，可以用于不同来源、不同含量的混和产品中转基因油菜Rf2事件以及转基因油菜品种Ms1Rf2的定量。
本发明为转基因标识提供了一种有用的参考，对转基因产品的控制提供了必要的手段。
在风湿病学上，例如按摩、泥浴、加热和锻炼的理疗技术旨在加热组织、刺激循环以及促进皮肤、肌肉和关节的更好氧合。
因此，预触发器19以及触发发生器20接收包括采样17的信号作为输入，其中采样17由数字化模块12输出。
本发明抗体在0.08-0.5μg、优选地在0.08-0.11μg的IC50值范围内抑制白细胞样HL60细胞对纯化的P型选凝素的粘着。
在0.05-0.3μg的IC50值范围内抑制白细胞样HL60细胞对活化的血小板的粘着。
终端使用更新后snonce值对服务器进行认证，认证通过后，向服务器返回认证结果。
(3)本发明中有机硅烷改性双酚A型氰酸酯树脂具有较好的力学性能。
在所研究范围内改性体系的冲击强度大于13.0KJ，弯曲强度大于120.0Mpa，相对于纯氰酸酯树脂固化物有显著的提高。
下面通过附图和实施例，对本发明做进一步的详细描述。
图8d示出了根据一个实施例的等离子显示设备的驱动脉冲的第四实例；
如果G2在时间阈值128内，那么控制可转到步骤326，在此点处，所述方法可包含测试针对另一地理定位G1的位置确定信息。
也就是说，事件位置确定逻辑40可操作以按照与相对于G2所执行的类似的方式确定G1是否已在时间阈值128内发生。
利用上述设备进行报文发送的方法如图6所示：
醋酸甲酯1，4-二噁烷环戊酮甲醇1-丁醇(＝
然后提供两个成形元件50、51，它们适于在成品曲臂的端部5，10处形成联接底座38，39。
如图1所示，一种恒界面萃取池，立柱5固定在底板11上，立柱5上分别固定上定位板2、下定位板4。
传动机构固定在上定位板2、下定位板4上。
进而，在家庭网络区域300内，将可与便携终端10”经由近距离无线通信线路40连接的PC20’作为传输目的地的装置进行选择。
因此，可以不选择距离便携终端10”(用户)较远距离的PC20’，而由家庭网络区域300内的PC20’选择传输切换目的地的终端。
本发明是一种用于高阶MIMO系统的预编码码本的构造方法，其优点是：
图13是显示下述内容的照片：杂交株系所表达的重组抗体是IgG1，并且作为L链的免疫原性为kappa。
其中，所述疏血通注射液标准指纹图谱中，以次黄嘌呤的色谱峰的相对保留时间和相对峰面积为1，共有特征指纹峰选自：
本发明还包括一种音频播放和文字显示同步方法，在播放音频时，每隔一定时间获取当前音频播放时间，并获取文字数据以及文字数据的时间标签，文字数据的时间标签包括段时间标签和字时间标签，判断时间标签与当前音频播放时间是否相同，如果相同则显示文字数据。
一个安装在该工作台上用于沿其中心轴线方向引导轴的线性运动的引导单元；和
图8A至8D以及图9A至9H示出了本发明的扩展焦深技术对于多色空间非相干照明的实验验证；
如上所述，室内机本体控制部会根据静压传感器测定值来调节变换器风扇的旋转速度，达到调节吹出风量的目的。
根据参照第一工作示例的二次谐波产生电路描述的方法，输入地址被转换为从0到6249(0到99度)的范围，输出的符号按需要进行反转。
可通过使用图5A的左下部分所示的结构来引入谐波相对于基波的相位φ。
该结构与工作示例1的结构基本相同。
本发明的目的是提供一种电子开关，该电子开关能够通过使用标准工艺来实施，并且仍然接受通过特殊工艺所提供的超过正常额定值的输入和输出电压。
本发明通过独立权利要求来限定。
从属权利要求限定了有利实施例。
1.网络系统
实施例3中奥沙利铂溶液制剂中的总杂质量
该组方的制备方法基本上与第一种制备方法相同，其不同之处是将生地黄和黄芪混合时，同时与金银花、蒲公英、莱菔子混合，其他均相同。
然而，固体氧化物燃料电池需要薄膜和温度超过600℃，经常超过750℃的催化操作。
因此，为了便携式能量应用，固体氧化物燃料电池的设计者必须保护终端用户避免过热而不过多增加整个系统的尺寸。
另外，目前的在800℃工作的固体氧化物燃料电池可以很容易地将是释放给用户的能量的10倍的能量作为废热辐射或传送到环境中去。
这样，系统的效率就不会超过10％，即，系统仅仅为了将反应器温度保持在800℃而使用了超过90％的燃料能量。
因此，由于效率如此之低，目前的固体氧化物燃料电池与普通电池相比不具有竞争力。
第二步，在加工需线切割的电极时，将3R夹具放入数控铣床或线切割机上安装已有校准好的3R夹具底座内；
终端元件1104和1106通过终端元件1104进行交互以拾取HP-RDI、高阶通道远程数据指示符远程误差指示符，其中远程误差指示符提供比特错误的计数。
在SONET中，G1包括高阶协议层远程缺陷指示符，其中V5包括低阶协议层远程缺陷指示符。
技术方案1：环保阻燃型地毯乳胶，由重量为26～36％的羧基丁苯胶乳、重量为7～11％的碳酸钙、重量为5～7％的多聚磷酸铵、重量为12～18％的氢氧化铝、重量为30～40％的水构成。
缓冲系统：
图9所示为本发明中针对提案7的高效率实现方案中初始化的流程图；
支座28由例如天然或合成的橡胶、硅胶或PVC等弹性易弯曲的材料制成，即，其具有高弹性系数，使得即使当经受极小的压力时，也可以暂时变形。
本发明涉及一种多模通信终端及其通信处理方法，尤其涉及多网络同时待机的多模通信终端及其通信处理方法。
图15第二种实施例的模拟弯曲轮廓图；
这些组合物按照常用的方法制备。
图15示出了斑点合并1500的例子。
示出了段1520的当前开始和当前结尾，同样示出了段1530的上开始和上结尾。
图15中还示出了段1520和1530的重叠。
斑点合并处理1500涉及结合两个斑点的统计量，将一个斑点标签映射到另一个，并且将斑点数目减少1。
例如，在图15中，将标签j映射到标签i。
使用下面的伪码指令组合斑点统计量：
其中，中心管理服务器是中心服务平台的核心单元，可实现对前端单元和客户端单元的接入、信令转发处理、以及对系统及其信息的管理等。
2-(3-苯基丙烯-2(Z)-基氧基)-5-氟苯胺(
图13举例说明了当图像输出设备10选择了对象选择替代模式时、由角色“兔子”图像替代对象图像。
图8为本发明第二实施例的可适性时序控制命令的波形示意图；
电子邮件转换为简讯的发送方法及其电子邮件转换系统
最终形成：集装箱从港外由卡车送入港库，再由港库到“船库”，再到航线另一端的另一个港口的港库、再由卡车从该港库取出送至港外客户，实现集装箱在“船库”和港库间封闭式的库到库管理。
下面首先描述爱立信(Ericsson)公司在提交给3GPP的技术报告R1-060095及R1-060096中所提出技术方案的核心思想，随后参照图1简要进一步地描述上述技术方案。
步骤207，结束。
图1示出了根据本发明一个实施方案的产品；
如图3、4所示，高压开关65是为了检测循环空调器的热交换循环的工作流体的压力，高压开关65的一侧设置有引入管66；高压开关65的另一侧设置了一对端子67，引入管66与高压管63连通，端子67上连接引导线69的一端。
能在短时间内进行将对接熔接板材定位以形成熔接线的作业，从而提高对接熔接的工作效率。
信号接收装置312，设置在洗衣桶壁上，用于接收所述红外线检测信号从水中发射回来的红外线反射信号；
作为活性炭的形态可使用粉末状活性炭、利用该粉末状活性炭造粒制成的颗粒状活性炭、颗粒状活性炭、纤维状活性炭、利用粘合剂使粉末及或颗粒状活性炭固化的成型活性炭等。
其中从使用性和成本方面来看颗粒状活性炭较为适用。
作为活性炭最好具有充填密度为0.1～0.7gm、碘吸附量为800～4000mg、粒度为0.075～6.3mm的性质。
1)风险信度矩阵输入装置501，输入评估要素的风险信度矩阵R。
当评估要素是原始评估要素时，风险信度矩阵R是初始风险信度赋值器输出的初始风险信度矩阵。
相对于二甲亚砜(DMSO)1容量使用温育用缓冲液9容量，调制成10％DMSO-温育用缓冲液。
j、如图4(a)所示辐射取向磁环压制成型装置中的充磁永久磁路R7A，其中上压头R1、下压头R6、R7A7、R7A8为非导磁材料；下芯杆R5、外回路R7A4、R7A5、R7A6、R7A9为导磁材料；R7A1、R7A3为轴向磁化的烧结钕铁硼磁体，R7A1与R7A3磁化方向相反；R7A2为径向磁化的烧结钕铁硼磁体。
充磁永久磁路R7A的磁力线分布如图4(b)所示。
第二子像素314更包括第二开关Q2及第二像素电极ITO2。
第二开关Q2的漏极端耦接至第二像素电极ITO2，且第二像素电极ITO2与共同电极CE之间形成第二液晶电容CLC2及第二储存电容CST2，而寄生电容CGD2形成于第二开关Q2的栅极与漏极之间。
用法用量——适当配伍煎服，或入丸、散内服，一般剂量一日一次4.5～9g。
251候选向量位置操作单元
减少用于MBMS的FP承载资源。
现有实现中，需要为每一个小区建立用于MBMS的FP承载。
而采用本发明后，每个节点B只需要建立一个用于MBMS的FP承载。
极大的减少了需要用于MBMS的FP承载资源，不浪费。
对小鼠肺部病理观察可见，模型组肺泡壁变宽，肺泡壁上皮细胞肿胀，变圆，部分脱落，肺泡腔可见巨噬细胞，小支气管和细支气管周围灶性炎性细胞浸润，肺组织边缘肺泡腔扩张。
Vam3组肺泡壁上皮细胞肿胀，肺泡腔可见少量巨噬细胞和粒细胞浸润，未见淋巴细胞浸润，小鼠肺组织未见出血。
实施列2：将40份丁香油、40份肉桂油、18份百里香油、2份辣根油于密闭的玻璃或不锈钢容器中混合均匀，即可得到香辛料精油组合物。
用压力雾化器将10份精油组合物雾化后与70份麦芽糊精混合均匀后，加入20份二氧化硅继续混合均匀，然后根据需要称量分装于具有良好通气的纸袋中。
按水果包装箱每百升容积放入100～200克该粉状精油组合物，然后将柑桔等水果放入包装箱密封存放，可保存4～8个月。
而且，同步信号的重复频率为75Hz。
为了再现作为摆动信号记录在光盘的这样的数据，需要将摆动信号的数据解调的解调电路。
(2)、实验前，如果腐蚀实验介质熔点低于室温，则将实验样品和腐蚀实验介质均置于多孔隔板下方的箱体内，实验样品浸泡于腐蚀实验介质中；所述的箱体与气体管道连接，对箱体抽真空并由气体系统充入高纯惰性保护气氛；
本发明涉及一种类似毛毛虫的新型金纳米棒的制备方法，特别是一种可调控金纳米棒等离子体波的方法，更具体地说是用加入相关试剂的方法使金纳米棒的等离子体共振波发生红移。
结论：本发明中确保了芍药苷和甘草甜素的含量稳定，为制剂的规范化生产奠定了基础。
通过本发明的实现，可以在将中药制剂中的有效成分最大限度地提取的前提下，降低提取物中杂质如鞣质、多酚、树脂、蛋白质、粘液质等大分子物质和固体微粒有效去除，保留本发明中药制剂中的药效成分，为口服药物制剂的制备提供了便利。
鱼翅的涨发方法为水发。
其发制程序较复杂，如对某个环节处理不当，会直接影响菜肴质量。
本发明的目的就是增加一种鱼翅涨发的方法
优选地R2是苯基。
只要在快速前导码检测中累加器23的输出信号ACCU的峰值首次超过例如可高于所述第一阈值的第二阈值，就用慢速的前导码检测代替所述快速的前导码检测。
所述慢速的前导码检测与所述快速的前导码检测相比较以较高的可靠性为特征。
将20Kg脱阳离子水与11.9Kg拟薄水铝石(山东铝厂工业产品，固含量63重量％)混合，打浆。
将72.6Kg脱阳离子水与38.7Kg多水高岭土(苏州瓷土公司工业产品，固含量72.3重量％)混合，打浆5分钟，然后加入15.0Kg水玻璃(齐鲁石化催化剂厂产品，SiO2含量为19.9重量％)，打浆15分钟，然后用盐酸将其pH值调至3，加入硫酸钾3Kg，打浆15分钟。
将上述两种浆液混合，搅拌均匀，在60-70℃温度下静置老化1.5小时，保持pH值为2-4，然后将温度降至55℃，加入13.5Kg铝溶胶(齐鲁石化催化剂厂产品，Al2O3含量为21.7重量％)，搅拌40分钟，加入分子筛浆液32.1Kg(其中含REHY沸石1.0kg、ZRP沸石8.5Kg、β沸石0.5公斤)，再加入TiCl45Kg，搅拌均匀，喷雾干燥成型，洗去游离Na离子，干燥即得催化剂样品D。
通过直线电机单元20在从第三输送时刻t3至第四输送时刻t4过渡时进行的由最大偏移状态23到最小偏移状态22的转换，在第三时刻t3在输送轨5与引回的第七输送滑动元件4.7之间存在的推进元件21几乎完全移入到直线电机单元20内。
在直线电机单元20的推进元件21与第一输送滑动元件4.1的面向直线电机单元20的端部之间的输送轨5的现在变得空闲的部段大致相当于待挂入的第七输送滑动元件4.7的长度，但是还不具有与真空供给轨16的重叠。
在一变体中，可提供更加复杂的下降曲线，其可以是水平平面内的直线，并由多个固定和或变化坡度的线段组成，或既不在垂直平面内也不在水平平面内对齐的线段组成，其具有某些固定的特征和另一些变化的特征。
这些复杂曲线的特征在于，位于上述安全高度H处的进入点、着陆点以及地理的定向。
优选的，所述方体形包覆结构的侧面上设置有用所述粘弹材料制作的凸起，所述凸起与所述方体形包覆结构连为一体。
步骤301、用户B发送状态查询消息，该消息中携带有用户B的标识，即希望查询的用户A的标识；
庚烷、
鉴于以上技术问题，本发明提供了一种协作式小区间干扰消除方法，在基本的干扰消除方法的基础上，利用一种基站协调器来协作处理小区间的强干扰用户，进行小区间的干扰消除。
汽车支承桥壳由轴头和轴管组成，轴头与轴管的加工方式目前主要为焊接，如采用CO2气体保护焊、闪光对焊或真空电子束焊。
图1绘示根据本发明实施例的用于实施根据载客率的差别里程供应方法的系统。
本发明的目的在于解决涡旋压缩机的轴向方向的压力平衡，在实现浮动密封功能及高压卸荷功能的前提下，提供一种结构简单、组装方便、成本低的涡旋压缩机。
粘附储存器的其他任选成分包括颜料，例如二氧化钛或氧化锌。
还可以包括调味剂，例如草莓香料。
更进一步任选的成分还包括湿润剂、抗氧化剂、抗微生物剂等等。
湿润剂包括，例如：甘油、山梨糖醇、丙二醇等等。
粘附储存器中湿润剂的重量百分比可以是，例如来自下列较低终点中的一个或下列较高终点中的一个。
较低终点是重量百分比为1、2和4。
较高终点的重量百分比为2、4和10。
粘附储存器层中这种湿润剂的百分比可以是，例如4.0、4.1、4.2，可以以0.1递增直至12.0。
当负载处于停车状态，或负载处于减小、减速和制动状态时，转子绕组(4)可作为储能功能使用。
这时由于鼠笼式磁极组(5)与转子绕组出现转速差，在转子绕组(4)上产生的感生电流，可以通过控制装置(9)可对储能装置(10)进行蓄能(充电)。
根据本文描述的表达谱确定分析法，定量逆转录来自获自怀疑患有癌症(例如，胰腺癌)的受试者的样品的总RNA，以提供一组与样品中的RNA互补的标记的靶寡脱氧核苷酸。
然后使所述靶寡脱氧核苷酸与包含miRNA特异性探针寡核苷酸的微阵列杂交，从而提供样品的杂交谱。
结果是展示样品中miRNA的表达模式的样品的杂交谱。
杂交谱包含来自样品的靶寡脱氧核苷酸与微阵列中的miRNA特异性探针寡核苷酸结合产生的信号。
该谱可记录为结合的存在或不存在(信号相对于零信号)。
更优选，记录的谱包括来自各杂交的信号的强度。
将谱与从正常例如非癌性的对照样品产生的杂交谱进行比较。
信号的改变指示着受试者中存在癌症或发生癌症的倾向。
属性“可见性”530确定逻辑屏幕是被可见地显示在显示屏幕上还是被不可见地显示在显示屏幕上。
通过改变属性“可见性”530的值，可使逻辑屏幕出现在显示屏幕上或从显示屏幕上消失。
此外，用对齐装置320的驱动部322驱动用于把影像传感器DUT′对于上接点317f定位的安放面321e′，就没必要设置用于驱动安放面321e′的专用的驱动部，能实现影像传感器用试验装置的小型化，并且能降低影像传感器用试验装置的成本。
用于气体分离的新型耦合膜分离方法及装置
所述卡件螺杆的中间设有定向扳把，定向扳把与卡件螺杆的轴心线平行。
图5是本发明子焦点设置示意图；
n1—被测物理指标算术平均数以下的试样数。
Rf＝0.19(EtOAc-庚烷1∶1)；Rt＝5.08。
第十三步、将26根立面支撑斜管C2吊装到主泵管两边各安装位，并检查立面支撑斜管的零件号、长度和厚度符合要求，根据划好的支撑斜管位置安装立面支撑斜管C2，保证流水孔位置符合要求，并每完成一根，马上用点焊固定，在第一主泵管A1和第二主泵管A2两边对称进行安装，保证应急泵管A3的中心线始终与胎架的中心线一致，在安装相邻的立面支撑斜管C2时，测量对角线使在公差范围内，再进行点焊固定，依次按此方法进行，直至完成全部的立面支撑斜管C2的点焊固定；
用于表征探针尖端的方法与装置
一句话，本发明在于用相对固定的简单化图形界面形式给电视类信息消费的用户带来便利。
每个定中心机构100包括第一托架116。
第一托架116适于固定地连接到耳轴帽95。
左驱动泵62和右驱动泵64中的每一个具有耳轴帽95，并且因而第一托架116连接到每个耳轴帽95。
与泵壳体67接合以固定耳轴帽95到泵壳体67的紧固件98被移除，而第一托架116被定位在耳轴帽95上。
耳轴帽95和第一托架116两者然后都通过多个固定紧固件124固定到壳体67，所述紧固件延伸通过在第一托架116中的孔口122并且通过耳轴帽95。
步骤S61d，如果重新发送消息的次数超过预定的阈值，则将当前连接上下文挂到失效队列上；
本发明基于Wi-Fi和WiMax的双模通信系统的第一实施例框图如图11所示，该系统包括：第一双模基站1110和第一WiMax网关1120。
内容选择单元16将所选择的内容发送到内容显示语音输出单元13，显示语音输出单元13将该内容表示((11’))。
国家环保部门有关新的排污收费办法的实施和环保执法力度的加大，对属于危险废物的油泥的稽查越来越严格，因此采取措施妥善处理这些油土、油泥是紧迫的问题。
非常特别适合作为本发明除草组合物中的组分的是，属于对禾谷类和或玉米有选择性地且对双子叶有活性的B类化合物{(Bb)亚组包含除草活性物质B16)-B33)及其常规衍生物)}的，2甲4氯、2甲4氯丙酸、麦草畏、氟草烟、吡氟草胺、碘苯腈和或乙羧除草醚。
图1b是具有固定保护时隙的上行-下行时隙的时序图。
图中分别表示基站A和基站B的时序。
其中，当基站A是远方基站，基站B是本地基站。
在大气波导效应的作用下，A的下行信号传输到另一个基站B的天线口，由于距离遥远，A的下行信号比B的时序滞后了时间t。
10)上述9)所述的聚胺亚胺薄膜，其特征在于，在整个宽度上聚酰亚胺薄膜分子取向角的最大值与最小值的差为小于等于40°。
可磁化杆2在其上端终止于入口密封垫9，入口密封垫9安装成可座靠于密封垫支座10。
气杆17相对于入口密封垫侧向布置，所述气杆适于对具有被弹簧19偏压的隔膜的气阀18起作用。
鉴于上述现有技术所存在的问题，本发明的目的是提供一种降低无线终端在数据交互时的功耗的方法，从而可以减小无线终端在数据交互时处于接收和发射模式的时间，降低无线终端在数据交互时的功耗。
(2)网络侧根据所述信道质量指示，选择下一次服务的用户终端及采用的信道资源和传输格式；
可调深度的钻头
膜90被传送到冷却室22中，并冷却到大约室温。
注意，可以在干燥室21和冷却室22之间设置湿度控制室(未示出)。
在湿度控制室中，向膜90输送控制成具有所需湿度和温度的空气。
由此，可防止膜90卷曲或在卷绕时出现缺陷。
多齿配体的金属络合物和穴状化合物的分类更详细地记载于以下，并且其在光电器件中作为功能材料的用途是新颖的；然而，为此目的其作为纯物质的有效的制备和可得性是至关重要的。
另外，将自由基聚合性的离子交换性单体与氟系树脂接枝聚合之时，也可以在不损害本发明的目的的范围中适当地使用偶氮双异丁腈等聚合引发剂。
R14l和R15k为与上述R14和R15所定义的相同的5元～10元饱和或不饱和杂环基团，除了该杂环基团上具有至少一个化学式为：
为了增强在待染色介质中的分散能力，通常以精细分离的粉末形式来生产颜料，该粉末优选地由无机颜料粒子制成。
这些粉末通常被喷射研磨、砂磨、锤式研磨或滚筒研磨，作为其生产过程的修整步骤，这有助于提高分散能力和光泽。
然而，该领域中研磨过的颜料一般表现出较差的干燥流特性，并有极其多尘的缺点。
在这些粉末的使用过程中，必须采取代价高昂的措施来减少灰尘的有害影响(比如工作场所安全性、生态问题、产品质量保证等)，从而消耗珍贵的时间、金钱和其它资源。
此外，由这些粉末制成的球粒一般难于处理、储存、运输以及未经颗粒粉碎而引入到生产设备中。
因而，获得良好颜料分散能力的产品往往不能提供良好的颜料稳定性，而已获得良好颜料稳定性的产品往往不能提供良好的颜料分散能力。
使用表1中的原材料1、2、3、4来制造具有这种成分的粉末：13wt％的Co、3.47wt％的V、3.27wt％的Ti和余量的WC。
图6是示出图4的兼容性信息500的另一个例子的示图。
参照图6，兼容性信息600包括4个字节，分别地代表用户数据区可记录性和或可再现性信息610、兼容性信息区可记录性和或可再现性信息620、导入导出区可记录性和或可再现性信息630、和DMA可记录性和或可再现性信息640。
因此盘100上所有区的兼容性信息能够由多个字节表示。
比如，尽管用于通常按各程序分别运转的洗涤水位或运转时间等根据其容量产生很大差距不顾，在漏掉多个洗涤物信息时，就会发生对上述洗涤水位或运转时间的设定错误，最终无法收到最佳的洗涤效果。
精确X-Y台架的典型的误差大小可以在20-40弧度秒的范围内，该误差范围可以在PMD设备10(图1)中导致40到80微米的印刷位置误差，可以通过将印刷头阵列旋转一个角度来消除该误差，旋转量可以是沿X台架20的印刷轴线的旋转误差和沿Y台架22的处于特定距离的基片18的旋转误差的和。
利用每个轴计算机922的图可以动态地对算出的误差进行合计并命令进行一印刷头旋转以补偿误差。
印刷头修正角度的增量可以象0.02弧度-秒那么小。
能以大约每秒2000次的时间间隔进行修正，当以1米
利用该方法，可以调节印刷头阵列定位以解决PMD设备10中的结构不规则性。
具体地说，可以解决X和Y台架20、22相对于理想取向的偏离。
为了优选地实现零电流开关策略以便减少损耗和电磁干扰，从所述开关电路10流到所述谐振电路20的电流在所述开关电路10的开关11-14的开关时刻应当是零。
此外，所述谐振电路20两端的电压和流经所述谐振电路20的电流应当彼此同相，或者应当彼此反相，或者不应当具有任何相位关系(这例如是通过为该电压给出诸如零值的固定值而实现的)。
图8中放大体串联，它们的大力臂与小力臂之间的90度角的同一角度上也就是传动杆和三角体都在一条直线上对齐。
放大体与放大体串联作用，前面所有放大体圆心O是活动的，最后一组放大体0固定。
本发明之耐高温氧化铝气凝胶隔热复合材料制备方法，是将铝盐、醇溶剂、去离子水和催化剂按一定比例配制成氧化铝溶胶，然后将无机陶瓷纤维毡或和无机陶瓷纤维预制件引入氧化铝溶胶中，经凝胶老化后，再进行超临界流体干燥，制成最终产品。
制备的具体方法包括以下步骤：
接收到第三用户的响应消息后，缓存该响应消息中携带的第三用户的媒体信息；接收到主叫用户的媒体更新响应后，终结该媒体更新响应；将缓存的第三用户的媒体信息发送给主叫用户。
图2是示出了图1的通风设备中室外空气的引入排出的剖视图。
步骤二、在梯状柱两侧通过自攻螺丝连接免拆模板网。
4)、玻璃瓶封口要求见下面的表4：
38活塞
本发明中，作为驱动装置之马达及控制装置位于下侧，会提高烹调装置的稳定性，并具有使用便利之优点，不仅如此，使用板状加热器以间接方式加热烹调材料，会有可保持清洁，并且更有效率地供应热能之优点。
又，具有可设置于狭窄位置之优点。
更甚者，本发明设置有具安全电路之安全装置，会有可防止因各种原因所发生之事故的优点。
参考图2，在一个实施例中，使用含有BOD含量水进行脱氯，海水泵抽到海船上并经过喷射器310。
喷射器310中压力下降牵引压载水离开压载水仓320。
压载水330与海水在喷射器310中混合。
残余氯即刻与海水反应成为无害的。
在混合后，海水与脱氯的压载水管道输送到船外，其中它们被安全释放到海港中而没有危害当地海洋生物。
一种内燃机的进气装置，在进气通道(3)内配置以阀轴(12)为中心旋转的阀体(11)从而调整进气流。
所述阀轴(12)位于自所述阀体(11)的中央位置(CL)偏心的位置上，并且在相对于所述进气通道(3)自该进气通道的中心位置(HL)偏心的位置上被支承，当所述阀体(11)旋转时，自全闭状态经全开状态而形成半开状态。
由于通过对蝶式进气控制阀实施简单的改造，就能够形成全闭状态、全开状态以及半开状态，因而能够在缸内形成涡流。
按照与实施例128相同的方式制备下列化合物。
通过上面的表1可见，本发明所选取的蚀刻剂对介电材料BCB的蚀刻率高于对SiO2层的蚀刻率至少50倍，在较佳的比例下，可以达到500倍。
因此，对于有效蚀刻BCB而保护其他结构能够很好的实现。
由于薄的、动态的、湍流的管状的三聚氰胺滤饼层的形成，其中单个颗粒吸收了很大量的能量，该能量既可以是由高速旋转的装有叶片的转子的运动所产生的机械能量的形式，也可以是由涡轮干燥机T的已加热的内壁和热的空气所释放的热量的形式，包含在该三聚氰胺湿滤饼中的水进行了瞬间蒸发。
S708，P-CSCF将请求不可接收响应转发给UE。
2.1)计算手写签名在二维平面的重心；
【0028】本方法特征在于在所述第一和第三频率场之间使用多个中间频率电场，使得在转变范围中(如下面所限定的)在连续施加的电场之间的频率阶跃不超过所述第一和第三频率之间总频率差异的10％。
步骤211：接收并转发Web应用程序生成的用户请求的页面响应信息，用户端显示用户请求的页面。
将胺17(0.35g，1.5mmol)放入甲苯(15ml)中，加入异氰酸4-甲氧基苯基酯(0.22g，1.5mmol)，搅拌。
然后于115℃将混合物搅拌4小时，之后室温静置过夜。
使用旋转蒸发仪将反应溶液浓缩干燥，并加入乙酸乙酯。
用抽吸过滤获得的固体，并用乙酸乙酯清洗。
在本发明的又一方面中，提供了一种用于为实施业务创新来标识教育内容的计算机程序产品。
该计算机程序产品包括：计算机可读介质；第一程序指令，用以访问多个技能工作人员之中的一个技能工作人员所需要的技能工作人员技能集；第二程序指令，用以参照为了实施业务创新而访问的技能工作人员技能集来评估该技能工作人员的个体技能级别；以及第三程序指令，用以基于针对将要实施业务创新的技能工作人员而评估的个体技能级别来标识任何教育模块是否为该技能工作人员所需要。
另外，该计算机程序产品还包括第四程序指令，用以评价与用以实施业务创新的业务能力有关的业务因素集。
优选地，第一、第二、第三和第四程序指令存储于介质上。
第一程序指令还包括用以在存储器中接收用于实施业务创新的多个技能工作人员之中的每个技能工作人员所需要的一个或多个标准技能、以及用以在该存储器中接收将要实施业务创新的多个技能工作人员中的每个技能工作人员所需要的任何业务创新专门技能的指令。
另外，第二程序指令包括用以针对岗位角色提供可用技能工作人员列表、使得在可用技能工作人员列表上的任何技能工作人员可以实施业务创新的指令。
此外，第三程序指令包括用以执行可用教育模块的编目以标识在可用教育模块中的差距以便确定为了实施业务创新而需要的任何新的教育模块的指令。
优选地，技能工作人员技能集包括多个技能工作人员之中的每个技能工作人员所需要的标准技能和用于实施业务创新的多个技能工作人员中的任何技能工作人员所需要的业务创新专门技能。
按照实施例3的方法，从75a开始制备标题化合物，为定量收率。
MS：311.1(M+H)+。
本发明的目的是，针对现有技术的不足，提供一种操作简单、处理效率相对较高、更适合于工业化运用的降解氯代有机废水的方法。
(a)5-95wt％的至少一种的上述聚酯；和
步骤A中，所述注册用户信息可以通过所述音视频文件的序号建立动态关联。
图48B是计算机，包括主体2501、框体2502、显示部分2503、键盘2504、外部连接端口2505、以及指点鼠标2506等。
本发明可以应用于显示部分2503。
text：表示消息中携带的是一个HTML文件；
然而，公知调整聚焦方式的问题在于，一旦该镜头模块12与该图像传感器131之间出现倾斜(tilt)问题，其将会使得该光学图像I1的4个角落聚焦值UL1、UR1、DL1、DR1呈现出散乱分布的现象。
即如图2(c)所示，该光学图像I1中的该4个角落聚焦值：UL1、UR1、DL1、DR1的数值大小，分别为：50、45、30、41，此时，检测人员即使以手动方式使得该镜头模块12沿着X轴方向进行移动，也无法有效改善该4个角落聚焦值UL1、UR1、DL1、DR1的数值所呈现出的散乱分布状态。
其中原因，除了受到该镜头握持治具13仅能沿着X轴方向进行移动的结构限制因素外，更重要的是公知技术根本无法确实掌握该镜头模块12目前所处的倾斜大小与倾斜角度，也因此无法据此解决因该镜头模块12的倾斜因素所带来的聚焦散乱问题。
步骤201：在主动寻由端，本地向量连接对象中添加一个虚信道记录对象，并向被寻由端发出寻由消息，这里的寻由消息以寻由包rINVITE的形式表示，其中包含对话口令DialogID，虚信道编号CSeq，寻由目标路由地址TargetRA，通信服务QoS要求QoSPara和分配QoS的方向DirectionQoS。
合适的食品还包括成味产品，例如汤、浓缩固体汤料、快餐、罐装食品、油或脂肪、冷冻餐、调味酱、特别是有肉味特征的食品。
惊奇地发现，在该实施方式中，本发明的化合物，特别是3-羟基-3-甲基-2，4-壬二酮，可改变和改进加入它的制品的咸味特性。
另外在滑动导向部21上设有一个止挡29，该止挡在移动滑动元件时挡靠到位于外面的止动元件17的用于止动触针50的止挡16上。
在本发明的一个实施方案中，将式I的化合物与Metaglidasen或MBX-2044或其它部分PPARγ激动剂拮抗剂联合给药。
方法II：在室温下，向搅拌的2(40g，0.16mol)在三氟乙酸(2.5L)中的悬浮液中少量多次加入三乙基硅烷(94g，0.8mol)，搅拌反应混合物96小时，在反应过程中使用TLC(洗脱剂：5％MeOH)监测反应进展。
将反应混合物倾倒在冰上，过滤，用大量的H2O和MeOH洗并在真空中干燥，得到上述标题化合物6(33.1g，88％)，其光谱数据与方法I中得到的化合物6样品的数据相同。
可以理解，尽管第一、第二、第三这些词被用来表示不同的元件、成分、区域、层和或部分，但是这些元件、成分、区域、层和或部分并不被这些词所限定。
这些词仅仅用来把一个元件、成分、区域、层或部分与另一个元件、成分、区域、层或部分中区分开来。
这样，论述中的第一元件、成分、区域、层和或部分也能被称为第二元件、成分、区域、层或部分而不背离本发明的教导。
蕈菌是指有显著子实体的大型真菌，分为肉质，木质或革质，大多属于担子菌属，部分属于子囊菌属。
蕈菌具有以下特点：种类多、资源丰富、生长周期短、繁殖期长、生物量大、生境多样。
(52)如果是安装版文件，则进行操作系统自动安装操作。
本发明中制备的病毒不编码病毒基因组中切割位点被修饰的蛋白质。
该病毒包括具有编码病毒蛋白质的基因的病毒，所述病毒蛋白质具有切割序列被修饰前的原来的切割序列。
也就是说，这种病毒含有经修饰的病毒蛋白质，但是该病毒的基因组中保持有编码具有野生型切割序列的病毒蛋白质的基因。
因此，病毒(当其具有病毒增殖所必须的病毒基因时)依赖于切割野生型切割序列的蛋白酶而增殖。
在制备带有具有野生型的切割序列的病毒基因的病毒时，除了在第二种蛋白酶存在下在病毒生产细胞中表达经修饰的病毒蛋白质之外，还可以在病毒生产细胞中添加或表达切割野生型切割序列的蛋白酶(即原来的蛋白酶)。
通过使用经修饰的病毒蛋白质，可以预计增加的病毒生产量(参照实施例5)。
电容器金属膏
在中空纤维膜过滤元件的制造中，对切断前的膜固定部进行观察，7个导流部件中的3个由中空纤维膜束端面向中央侧仅移动了大约3mm。
还公开了调节作用发生改变的经修饰的核糖开关。
可以通过将一个适体结构域和核糖开关的表达平台结构域可操作地连接(这就是嵌合核糖开关)，来改变该核糖开关的调节作用。
适体结构域可以通过例如适体结构域的触发分子的作用来介导核糖开关的调节作用。
可用任何合适的方式来将适体结构域和核糖开关的表达平台结构域可操作地连接，所述方式包括，例如用新的适体结构域代替核糖开关的正常的或天然的适体结构域。
通常，可以激活、失活或阻断适体结构域所来源的核糖开关的任何化合物或条件都可以用来激活、失活或阻断嵌合核糖开关。
(4)将CodeNumAnti输入到对数求解单元，求出CodeNumAnti的补码然后与本身的CodeNumAnti做一个逻辑的运算，采用组合逻辑电路实现，逻辑电路由非门、与门和一加法器连接而成，非门与输入端信号连接，非门的输出与信号1作为加法器的输入端，加法器的输出与输入信号再经过与门后的输出信号作为逻辑电路的输出。
-改善我的财务
一种电子防丢装置，涉及一种无线通讯装置。
各种电子防遗失产品应运而生。
但目前的产品不能根据场合自动设定报警距离，使用不便。
本发明提供一种新型的装置，能根据场合自动设定报警距离，方便使用。
该种装置当主机和子机之间的距离超过预定的距离时立即发出报警信号，提醒使用者的注意，防丢装置在指定场合设置有延长报警距离的信号装置，使防丢装置在能接收到信号装置发出的信号范围内(即指定场合)比非指定场合预定的报警距离更长。
对于取代的一元或二元羧酸，取代基优选地可与上述用于取代烷基残基的取代基相同。
在一种实施方案中，端口的边缘可位于一个平面内。
在另一实施方案中，端口的边缘不在一个平面上。
在本发明的一些实施方案中，端口的边缘可以是规则的或者不规则的如为锯齿形。
对导热油加热，使第一提纯罐3、第二提纯罐4加热至100℃，真空提纯1小时；第三提纯罐5加热至75℃；真空提纯1小时，提纯结束后加1公斤氮气压力；将第一提纯罐3、第二提纯罐4、第三提纯罐5内的原料分别对应压至第一冷却罐6、第二冷却罐7、第三冷却罐8中，第一冷却罐6、第二冷却罐7的温度冷却至65℃，保温保氮气压一个小时，第三冷却罐8的温度冷却至55℃，保温保氮气压一个小时；
图4是表示本发明的X线CT装置中的R波信号和段位置的关系的一个例子的示意图，(a)表示R波信号，(b)表示段位置。
系统加载列出品牌页面。
列出品牌用例被启动。
步骤13、通过子载波映射将输出的频域信号放置到相应的频率资源上，得到有效系统带宽内的频域信号该相应的频率资源即由连续子载波形成的频带或等间隔子载波形成的频率资源。
表VII中的数据证实，在真空中实施涂布和镀金属步骤但在沉积有机涂层之前镀金属的样品不暴露于空气中所提供的镀金属片材具有较低发射率(改进的热障)。
据信，这是由于阻止在金属表面明显形成氧化物而实现的。
此时通常感兴趣的是来自“手性池”的环状化合物。
可以特别提及的是环状萜类化合物。
上述按照本发明的内部处理装置可以单独地或者还可以为了提高处理剂可靠性双倍地或多倍地在玻璃生产中一个接一个地批量布置在传送带上，从而构成一个内部处理系统，其中，在使用两个前后布置的按照本发明的内部处理装置时，其传送圆盘优选反向相对转动，这有利地使得各自的刮板如此布置，即，刮板将多余的处理剂刮到一个共有的、优选在中间的、在两个装置之间布置的贮存槽中，优选用于向原料循环中重新输送处理剂。
本发明公开了一种喹唑啉衍生物及其制备方法和应用。
所说的喹唑啉衍生物或其盐，具有蛋白质激酶抑制活性，提示能够用于制备治疗抗癌药物。
本发明的化合物，是一种具有较高蛋白质激酶抑制活性的化合物，制备方法容易，原料来源方便，易于实现工业化，能够满足临床癌症治疗药物制备的需要。
所说的喹唑啉衍生物的结构通式如上。
图2是本发明围岩应力状态或松动圈大小评价流程图。
3、定位带上设卡槽或卡扣等结构，捆扎树苗时用相应的抱束插入槽洞，或压入卡扣内即可。
槽洞等为预留，为免影响减少截面，可用卡扣类外加附件。
当需去除绑扎时，剪断抱束即可；绑扎及解除非常的快捷方便，节约了大量的人工和绑扎器材；
应该注意到，对于第1个PlayItem对象(m＝0)，尽管它的状态不同于图64所示的状态，但是，也把connecton设置成1。
选择一些本发明化合物，分析数据如下表2所示。
对图形用户界面进行操作的录制方法采用“面向控件对象的录制”和“面向步骤操作录制”两种方法。
路由处理模块502，用于按照优先级获取模块501中每个路由的优先级从高到低的顺序对路由表和转发信息库进行状态更新。
铁矿石烧结对点火的要求是：有一定的点火温度；一定的点火时间；一定的点火深度；横向点火均匀。
点火负压决定了这些要求的成功与否。
点火负压越高，点火抽力越大，点火热量很快被抽走，表面点火强度不足。
点火负压越低，点火炉膛形成正压，火焰喷出炉膛，且因缺乏抽力使混合料表层的固体燃料燃烧风量不足，同样影响点火效果。
因此点火控制装置的关键在于控制点火负压。
(3)药渣涂膜底施肥的生产：
c)该产物具有以下数据；NMR谱：(DMSOd6)0.55(m，2H)，0.68(m，2H)，2.11(s，3H)，2.64(m，4H)，2.84(m，1H)，3.32(m，4H)，3.80(s，2H)，7.50(m，2H)，7.63(s，2H)，7.80(s，1H)，7.88(d，1H)，8.08(s，1H)，8.41(d，1H)；质谱：M+Na+465。
以下将解释在图1所示的布置内基站AP2接入基站AP1的情况。
假定基站AP1并不知道(识别)基站AP2的存在。
甚至在这种情况下，基站AP2仍可以接收从基站AP1传送的并由IEEE802.11(包括IEEE802.11a和IEEE802.11b)规定的信标帧。
当泵启动，并且有阀门打开时，程序将根据管线在画面上显示相应的流水。
元件16装备有用于将它固定在部分4’上、并由诸如带有或不带有形状记忆功能的金属钉的、适合于接合壁4’的紧固件17组成的装置。
图5c是给正面玻璃板利用旋转涂布机涂布ITO粘浆的示意图。
疏水表面处理层可包括选自取代或未取代的基于硅烷的化合物、取代或未取代的基于硅氧烷的化合物、取代或未取代的基于硅氮烷的化合物及其组合的至少一种表面处理化合物。
表面处理化合物可包括选自C1-C12烷基、C6-C30芳基及其组合的至少一种取代基。
表面处理化合物的具体实例可包括选自二甲基二氯硅烷(DDS)、聚二甲基硅氧烷(PDMS)、六甲基二硅氮烷(HMDS)、氨基硅烷(AS)、烷基硅烷(RS)、八甲基环四硅氧烷及其组合的至少一种。
图14是一种可选的移动传感器系统的框图；
图6是表示曝光装置100的控制系统的主要构成。
所述的PI线是指：一个直线段，它的两个端点都位于螺旋线上，且表示这两个端点位置的角度参数之差小于360度。
SPARC蛋白质与多种配体具有亲和性。
因此，将治疗剂递送至疾病位置处的本发明的方法是基于这样的发现而进行的，所述发现为对SPARC具有亲和性的化合物或配体(包括清蛋白)可以将治疗药物递送至疾病位置处，而几乎不或完全不递送到正常组织中。
式5
更优选通过添加背面涂层15中使用的有机聚合物粒子，使光透过性显著提高，能够进一步实现视角改良。
有机聚合物微粒的添加量相对树脂优选为250质量％以下，更优选为0.01质量％以上200质量％以下。
数据库根据手机号码特点进行指定方式的运算(如用后三位模200)，找到指定的存储分区；
如NMR技术中所公知的，通过交变磁场对样品进行脉冲激励后，该样品发射称为自由感生衰减(FID)的、在RF线圈中感生生的信号，从该信号中可以得知诸如样品质量(或重量)等许多信息。
FID与施加给样品的净磁化强度直接成正比。
然而，如果样品被激励时，不止一个样品位于询问区内尤其是交变磁场内的产品填装线上，则额外的一个或多个样品也会产生它们自己的净磁化强度并发射它们自己的在RF线圈中感生的FID。
因此，在这种情况下在RF线圈中感生的FID是在其中相邻样品产生了干扰或交叉耦合效应的FID的总合。
单个测试样品的质量(或重量)的精确确定要求将交叉耦合效应最小化或消除。
目前的治疗电极均为冷循环单针结构，其刺入深度完全由医生凭经验进行操作，同时其治疗面积小，对于较大的肿瘤需反复穿刺置入病人肿瘤中才能达到治疗目的，不仅增加了病人痛苦，而且延长手术时间，增加了医务人员的劳动强度，效率无法提高，不适合于中晚期体积较大肿瘤的治疗。
此外，该LCD装置还包括：颜色像素驱动器，该颜色像素驱动器向所述颜色像素施加信号，并形成在所述显示屏的一侧；以及视角控制像素驱动器，该视角控制像素驱动器向所述视角控制像素施加信号，并形成在所述显示屏的另一侧。
除了可抑制癌细胞的生长外，本发明的三七乳酸发酵液还可抑制B型肝炎表面抗原(HBsAg)，其抑制效果随着发酵时间而增加，抑制率可达80％以上。
图13为图11中所示定子的关键部位的平面图；和
移动终端切换到目标移动交换中心下面的基站之后，切换完成。
下面将具体描述该文本检验设备220如何检验输入的文本是否符合习惯用法。
参考图9，在S911，输入单元接收输入的文本。
在S912，文本分词器82将文本分为多个词。
之后，在S913，选词单元84从文本中选出要检验的词。
选择的方式可以包括下列之一，但不局限于此：1)依次选择每个词；2)仅选择非停止词；3)仅选择预定词。
3)、JPEG、BMP图片显示；
这里做了一个假设，假设在样品中分析物分子的浓度很低，以至于不能使用普通拉曼光谱分析。
在上面的方程中，n表示透过金沉积的表面的光的传送数目，也可以将该数目称为增强的数目；Ir(x)表示传送经过第x个玻璃衬底时从样品拉曼散射并到达检测部分的光的拉曼散射强度；N(n)表示在n个传送期间检测的噪声的总量；以及D表示检测设备(检测器)的拉曼信号检测下限。
2.干燥粉碎。
将炮制好的及处方的药材配好，干燥后粉碎成细粉；
在US申请US2005中，公开了一种从衬底上提取样品并将所述样品连接到操纵装置上的方法，其中例如金、铟等的延展性层覆盖该操纵装置。
可加热该延展性层至变软或熔化并由此在样品和操纵装置之间形成粘合。
这种已知方法未公开样品材料本身经历用于将其自身连接到操纵装置上的相变，亦未公开其用于冷冻的生物样品。
4-2.混合内部编组和内部编组
因此，当前迫切需要一种新的恶意攻击检测方法。
该方法不需要被监控软件的源代码，能够对各种输入相关的攻击进行没有误报的检测，并且能有效检测各类未知恶意攻击行为。
(c)，根据所述调度方案向相应的出租车客户端发送预约请求，并将收到所述出租客户端发来的应答返回给所述用户。
本发明的目的是根据上述现有技术的不足之处，提供一种自助设备的出货控制模块，该模块采用非接触式监测方式，其到位信号的产生通过光电对管的光路通断表现出来，可实现稳定高效的出货。
上述蜂窝体710的孔芯711的形状，除了上述的蜜蜂的巢的形状之外，还可以例示瓦楞纸板的波纹形状、圆形、三角形、四边形等。
但是，由于水合硅酸钙发生相变使制成的部件弱化，而且和其它含氧化硅的耐火材料一样会和熔融铝反应，所以该材料的高温寿命有限。
在一些实施例中，基于所述受限电源的功率供应极限来选择所述阈值。
2.2仔猪手术前
另外，故障控制和逻辑电路133将从接收器电路(图2中的ROSA)接收的信号丢失(LOS)信号传送到主机接口。
计算子图像块在正45°方向上的亮度导数，如果存在亮度导数极值，并且落在子图像块之内，则对d加1，如果存在多个极值，则d即为极值的个数；如果极值存在于子图像块边界上，则a加1。
需要指出的是，这里计算的是相邻两列像素上的亮度导数。
需要指出的是，这里计算的可以是正45°方向上相邻两像素上的亮度导数。
实施例39
图4示出了根据本发明示例性实施例的通过随机存取存储器(RAM)单元实现的长时延迟生成器。
可通过各种途径例如，但不限于：皮内、胃肠外、静脉内、肌内、鼻内和口服和局部施用来施用此处描述的各种化学治疗剂的施用途径。
图1c：
(1)将滑石粉分散成质量浓度为25％的分散悬浮液，倒入充分溶解的质量浓度为25％的高分子水溶液(壳聚糖水溶液)，滑石粉与壳聚糖水溶液的质量比为1∶5，混合均匀后，得到混合物。
待温度、光照和流速稳定后，进入培养和检测阶段，利用浸入光生物反应器内水样的溶解氧传感器测量明反应器中溶解氧浓度值和暗反应器中溶解氧浓度值，并传递给单片机。
仪器开始检测时，单片机记录初始时刻t0，同时记录明反应器的初始溶解氧值DO10和暗反应器的初始溶解氧值DO20；然后，连续测量反应器内水样的溶解氧。
溶解氧传感器对于水样溶解氧的测定为连续无损检测，待反应信号足以计算初级生产力时，计算控制单元立即完成测量计算，并终止测量。
图3示出在工艺腔室310中设置的流控制器300的一实施方式的俯视图。
该实施方式示出一系列节气门板308(a)-(e)是如何在支撑环306上排列以控制在工艺腔室310中设置在基座316上的衬底表面(未示出)上方流过的空气的压力和速度。
1、兼容IPv4IPv6协议，可在现有IPv4网络工作，也可在下一代互联网上运行，也可在IPv4IPv6混合网上运行；
处理器202可以选择输入参的所希望的数子集，使得正常数据集和异常数据集之间的Mahalanobis距离被最大化或者被优化。
处理器202可以使用遗传算法来搜寻输入参数102以获得能够使Mahalanobis距离最大化的所希望的子集。
处理器202可以基于预定的标准选择输入参数102的备择子集，并计算正常数据集的Mahalanobis距离MDnormal，和异常数据集的Mahalaanobis距离MDabnormal。
处理器202也可以计算正常数据集和异常数据集之间的Mahalanobis距离(即Mahalanobis距离的偏差MDx＝MDnormal-MDabnormal)。
然而，也可以使用其它类型的偏差。
6、将干燥小颗粒用成型压片机制成直径为5毫米，厚度为8毫米的凹凸棒产品。
1、一种鲜花雪莲果食品，其特征在于是由下述重量配比的原料制成的食品：鲜花2-10、雪莲果90-100、辅料2-5。
2、如权利要求1所述的一种鲜花雪莲果食品，其特征在于，鲜花为无毒的菊花、百合花、芙蓉花、玖瑰、月季、鸡肉花、桂花、玉兰花。
3、如权利要求1所述的一种鲜花雪莲果食品，其特征在于，辅料为蜂蜜、冰糖、乳酸钙、维生素。
4、一种鲜花雪莲果食品的制备方法，其特征在于，具体工艺为：(1)雪莲果鲜品预处理，(2)鲜花预处理，(3)鲜花与雪莲果粉碎至100-200目或粒径1-5毫米，(4)加辅料，辅料制为水溶液再加入，调整含糖量为5-6％，(5)加温，(6)灌装，(7)灭菌，(8)检验、包装、入库。
5、如权利要求4所述的一种鲜花雪莲果食品的制备方法，其特征在于，雪莲果的预处理为：(1)清洗雪莲果鲜品，去皮、去除霉烂变质的雪莲果，(2)将雪莲果切块或片，(3)配制护色剂为含0.1-0.3％维生素C，0.1-0.3％枸橼酸，0.05-0.2％亚硫酸钠的水溶液，(4)将雪莲果放入护色剂浸泡1-3小时，取出后用清水冲洗；鲜花的预处理为：(1)去除鲜花的花蒂、花芯及腐败变质花瓣，用水清洗干净，沥干水份，(2)用3-5％的蜂蜜、5-8％的冰糖配制为水溶液，浸泡鲜花6-12小时，沥干水份。
6、如权利要求4所述的一种鲜花雪莲果食品的制备方法，其特征在于，加温后原料浓缩至固形物含量为60-80％。
7、如权利要求5所述的一种鲜花雪莲果食品的制备方法，其特征在于，由下述重量配比的原料配制鲜花防腐保鲜保色剂：蔗糖100-150、焦亚硫酸钠为0.4-2、偏六磷酸钠3-6、山梨酸钾0.4-1.7、柠檬酸0.4-2；按鲜花防腐保鲜保色剂∶纯净水为1∶27的比例配制为水溶液，喷洒在鲜花上。
本发明是为避免上述现有技术所存在的不足之处，提供一种后桥噪声质量在线检测系统，用来检测各种型号后桥的噪声水平，更好地满足低噪声要求，同时为了适应生产节拍，系统满足实时性要求，实现在线检测。
N-叔丁氧羰基-O-对甲苯磺酰-L-羟基脯氨酸甲酯(1136g，2.85mol)溶于丙酮(8L)，室温下加入氢氧化钾(318g，5.7mol)，回流2小时，回流温度约69℃，冷却到室温，加水析出固体，过滤得粗产品，甲基叔丁基醚重结晶得纯品N-叔丁氧羰基-5-氮杂-2-氧杂-3-酮-双环-【2，2，1】庚烷(522g，2.45mol).产率：86％。
其测试数据如上述例1所示。
喷头组件1075大体上包含喷头基座1072、轴1072A和喷头板1072D。
轴1072A连接到喷头基座1072并具有形成于轴中的中心孔1072B，使从流体源1077输送的流体能够流入形成于喷头基座1072内的增压室(plenum)1072C。
连接到喷头基座1072的喷头板1072D包含形成于其中的多个孔1072F，这些孔将增压室1072C(以及将流体源1077)连接到喷头板1072D的下表面1072E。
在处理期间，从流体源1077将处理流体分配到中心孔1072B中，处理流体从该处进入增压室1072C，然后流经多个孔1072F并进入形成于衬底与下表面1072E之间的处理区域1071。
1)、大鼠足趾在甲醛致炎后，在3小时达到肿胀高峰，以后逐渐降到致炎前正常水平。
或者，系统服务器根据各存储设备的状态以及调度的策略，对所述监控列表中的用户请求，进行统一的调度和排序下发。
其中系统服务器的调度策略，可以是用户请求的接收时间，也可以是用户请求或发送用户请求的客户端的优先级信息等。
系统服务器根据所述调度策略和各存储设备的状态，对添加到监控列表中的用户请求进行统一排序下发。
例如：对监控列表中的用户请求遍历后，按照系统服务器接收用户请求的时间，当前状态为等待执行、且对应的存储设备的状态为空闲的用户请求进行统一排序下发。
下面结合附图对本发明的最佳实施方式作详细说明：
在大功率电力电子领域，还未见报导过采用本专利提供的这种用高压晶闸管阀进行控制的方法。
装置优选利用该方法验证该对象，该装置包括：传感器，用于感测设置在与该对象相关的表面之上或者之内的编码数据，该编码数据编码：身份；以及至少一部分签名，该签名是至少部分身份的数字签名；处理器，用于：利用感测的编码数据，确定感测的身份和至少一个感测的签名部分；利用感测的身份和至少一个感测的签名部分，验证该对象。
表5：c-erbB-2抗Her2和H460-16-2对人类肿瘤和正常乳腺组织的IHC比较
本发明涉及一种治疗骨关节炎的中药组合物及其制备方法，它是由以下原料配制而成，刺五加、汉防己、延胡索、防风、当归、大黄、甘草。
本发明具补益肝肾、益气化瘀、祛风去湿、活络止痛之功效，主要用于骨关节炎的治疗。
也用于与治疗骨关节炎的西药合并应用，以及配合关节腔内注射透明质酸或关节镜下软骨下骨钻孔或微骨折、组织工程化软骨移植等技术联合治疗骨关节炎，以阻止或逆转骨关节炎的病情发展，发挥对骨关节炎软骨保护作用，提高骨关节炎软骨修复的效果，防止再生软骨的退变，减少消化道、心血管和肾脏并发症发生率等，具有重大的临床意义。
本发明的药物可以制成任何一种适合用于临床的剂型，包括散剂、合剂、口服溶液剂、胶囊剂、颗粒剂、丸剂、贴剂、注射剂(静脉、肌肉与关节腔内)等。
4)1，6-二(11，12-环碳酸酯阿奇霉素-4″-O-甲酰基)-己二胺；
(1)本申请发明的油墨容器设于将油墨从油墨容纳部引至喷墨头的油墨通道上。
该油墨容器包括油墨袋及限制构件。
油墨袋由可弯性材料构成，且被构成为在内部贮存油墨通道中移动的油墨。
限制构件被配置成夹着油墨袋，并且进行限制使得油墨袋不会膨胀得超过预先确定的膨胀状态。
信息素浓度更新：传输信息的多少和时间推移确定链路的信息素浓度，由蚁群算法的原理可知，路径上的信息素形成之后并不是一成不变的。
当簇头节点i以一定的概率将数据发送到相邻簇头节点j后，节点i就会在它的路由表相应记录项中增加信息素浓度，这样在经过一段时间后，不经常使用的路径信息素浓度就会越来越小，被选择的概率就会越来越小，这需要Sink节点周期性的对全局的信息素浓度进行更新。
此外，当节点死亡或是有新的节点加入时，均对信息素进行更新。
更新信息素浓度的方法为：τij←(1-ρ)τij+a×energyα+lβ
步骤S312：核心网收到被叫1的ANM，向话务台发送通话状态通知，话务台收到该消息，将用户状态显示区中被叫1的状态显示为通话状态；
图7是局端设备中电源部分的电原理图。
本发明的目的就是通过这样的方法来实现的：延年益寿粥的主要成份由光鹌鹑、枸杞、杜仲、粳米、蜂蜜组成。
由上述的主要成份经过专门工艺制作就可以得到相应延年益寿粥。
因此当必须在输出信号中再现或包括振幅调制时，已知的E类和F类结构通常是不高效的，并且表现出较差的线性。
完全相反的是，这里公开的射频功率放大器(即，M类射频功率放大器)被配置成：在以合理的效率和线性特性例如由恒压电源供电时，使得将由序列器输出所驱动的射频开关级配置成提供包括施加到输入信号的复合调制(AM或PM)的输出信号。
本文所用的小标题仅用于组织的目的，而不能解释为对所描述的主题进行限制。
本申请引用的所有文献——包括但不限于专利、专利申请、文章、书籍和论文——出于各种目的被整体作为参考特意结合在此。
另外，投入洗涤剂后，商用滚桶洗衣机200工作时，外部的水通过供水装置230的供水管232流入洗涤剂供应装置250内部。
专利文献1：特开平9-104679号公报
通过后面的详细描述、所附的权利要求以及附图，本发明的其它方面、特征和优点将变得更为明了，在这些附图中相似的构件被赋予相似的附图标记。
15″94℃
应当看出，动物咀嚼用品10可由多种材料模制形成，其中包括硬材料、软材料、可消化材料和不可消化材料。
优选的是，动物咀嚼用品由淀粉、酪蛋白、变性并部分水解的骨胶原、热塑性聚合物或其混合物制成。
更优选的是，热塑性聚合物包括聚酰胺、聚氨酯和乙烯共聚物。
最优选的是，该动物咀嚼用品由可消化材料制成，该可消化材料具有淀粉基，特别是小麦基淀粉。
还可添加各种添加剂，包括引诱剂、保湿剂、维生素和调味剂。
直流电机中电动发电一体的转子结构
例如flubendiamide
在基于控制和监测网络中，设备永久地或者临时地接入网络都会导致问题的出现。
典型的现有网络系统使用若干单独的电缆连接到互连的医疗设备，该设备本身频繁地需要通过开关、软件以及跳线手工输入系统配置信息。
该现有系统复杂、昂贵、易错，并且终端用户在管理、配置和扩展过程中存在负担。
根据本发明的原则设计的系统用于克服上述缺陷并且解决相关问题。
S2：所述外围电路中与可变电阻串联的采样电阻上的对地电压发生相应的变化，其电压值通过限流电阻输出到控制芯片的A采样端口；
·N-乙烯基己内酰胺(Aldrich公司制)
后续生产阶段
1-易感
参照图4，坯料200包括连续的4块侧板202、204、206和208，它们分别由多根预成形的一般平行的折叠线210、212和214连接在一起。
具体地说，每块侧板202、204、206和208都从相邻侧板沿着相应的折叠线210、212和214延伸。
侧板连接片216从侧板208的端部(总体用218表示)或者从侧板202的端部(总体用220表示)沿着折叠线222延伸，以便将端部218和220紧固到一起，从而形成纸板盒266(如图5所示)。
每块侧板202、204、206和208都延伸在底端224和顶端226之间所测得的高度。
图4B是图4A的灰尘帽的剖视图；
可以使用本领域已知的技术来制备所述药物组合物。
一方面，通过使上述化合物与药学上可接受的化合物混合来制备所述组合物。
术语“使混合”定义为将两个组分混合在一起，而不发生化学反应或物理相互作用。
术语“使混合”还包括所述化合物与所述药学上可接受的化合物之间的化学反应或物理相互作用。
一旦电源144充电至一个可接受的水平，用户可以从充电单元上拆下带体112，并将带体112连接到项圈110。
特别是，用户能打开项圈110的门116和带体112的门128，并将项圈110的界面132结合或接合到带体112的第一界面146上。
在这点上，带体112的电源144能给项圈110的电源130提供充电电流。
作为例子，项圈110能被带在动物上，例如狗，当动物被主人领着散步时，项圈110的电源130能被便利的充电。
图1A-1C阐述了本发明的实施方案，其中在光学涂层上形成临时性碳层，以保护光学涂层在生产过程中免于划伤和环境腐蚀。
图1A显示了涂有光学涂层2的玻璃底物1。
图1B显示了为了在运输和处理过程中保护光学涂层免于划伤和环境腐蚀，在光学涂层2上沉积碳保护层3。
图1C显示了在碳的反应性气氛中，于升高的温度下回火光学涂层2和或玻璃底物1之后，碳保护层3转化为含碳气体，已经存在于碳保护层3中的任何划痕或其它损伤被消除。
值得注意的是，当预设有多个交易条件时，若买方用户所发起的交易请求内容同时可以满足这多个交易条件中的两个或两个以上，则同时执行所满足的交易条件所对应的处理规则。
例如，当买方用户在北京发起购买商品A+商品B+商品C，且商品A的数量超过10件的交易请求内容时，服务器判断该交易请求内容同时满足了交易条件1、2和3，那么此时就可以同时执行上述三个交易条件所对应的处理规则，即降低总金额的10％，赠送商品D，并免除交易的邮费，对买方用户所发起的交易请求内容进行修改更新，在交易金额中降低总金额的10％，在交易商品中增加商品D，并免除交易的邮费；再根据该更新后的交易请求内容生成交易订单，进行后继的交易操作。
在步骤S216，利用各细部检查区域的基准数据，判别各细部检查区域的合格与否。
判别的结果，若与各基准数据不一致或其以上，则判别为空间成分，若与基准数据一致，则判别为图案成分。
这时，被判别的图案成分及空间成分通过二值数据判别边界部分，测量图案的线宽及空间宽度的大小。
本发明基于上述实施例提出第三实施例，在多功能电视机中加入存储模块，实现录像功能，供用户将已经播出的电视节目录制存储于该存储模块，并重新播放该已录制存储的节目。
这里使用的术语“例如”是指短语“例如但不局限于”，并且它可以与该短语交换使用。
(比较例4′)
2)倍捻合股：利用变频非均匀喂入，粗棉纱与高支纱喂入比例为1.3∶1。
高支纱对低支纱形成退捻效应。
采用根据用户指定的流量工程隧道组名称选择流量工程隧道组的方式时，可以为用户提供相应的选择界面，通过该选择界面获得用户指定的流量工程隧道组名称，根据该名称选择相应的流量工程隧道组。
需要说明的是，所述用户是指业务运营商，该业务运营商知道各流量工程隧道组的属性及其所能支持的业务类型，从而可以选择出符合业务需求的流量工程隧道组。
一种通过固网实现在线售卡的方法
图15是解速率描述符管理器的状态机图；
本发明的一个特征在于一种用于制造半导体装置的方法，包括：在具有透光性质的衬底上形成光催化层和与所述光催化层接触的有机化合物层；在具有透光性质的衬底上形成元件形成层，使光催化层和与所述光催化层接触的有机化合物层夹在所述衬底和元件形成层之间；在使用光通过具有透光性质的衬底照射光催化层之后，将所述元件形成层与具有透光性质的衬底分离。
另外，在光催化层和有机化合物层之间的界面处执行分离，使得所述元件形成层与具有透光性质的衬底分离。
图2示出本发明的第一实施例。
对得到的压电体层62进行薄膜XRD分析，得到膜的c轴相对膜面为89.5度，用摇摆曲线观察定向度，半峰值宽度(FWHM)为2.2度，显示了良好的定向性。
上述的载体为车身本体。
提供了一种输出基于被呼叫者的在场信息的呼叫宣告作为回铃音的方法和系统。
在一个实施例中，向该宣告系统提供用户的在场信息。
在初始化时，该宣告系统可签订其用户的在场信息。
或者，该宣告系统可在需要用户的在场信息时查询在场系统，而非签订在场信息。
当宣告系统接收到来自呼叫者的呼入指示时，宣告系统标识被呼叫者。
例如，当呼叫是通过IP的语音(“VoIP”)呼叫时，该宣告系统可从与呼叫相关联的元数据中标识被呼叫者。
当呼叫是经由公共交换电话网(“PSTN”)作出的时候，该宣告系统可从电话号码到用户的映射中标识被呼叫者。
每个用户的在场信息可包括该用户的电话号码。
在标识了被呼叫者之后，宣告系统检索被呼叫者的在场信息，并基于该在场信息生成宣告。
例如，基于在场信息的宣告可报告被呼叫者的可用性状态，可基于日历信息建议何时被呼叫者有空，可以是被呼叫者的录音等等。
宣告系统然后实现该宣告的回放作为回铃音，以便在呼叫被接起之前向呼叫者提供被呼叫者的在场信息。
这样，宣告系统可以在呼叫被接起之前向呼叫者提供被呼叫者的在场信息。
具有由序列号127325、127326、127327、127328、127329、127330、127331、127332、127333、127334、127335表示的核苷酸序列的探针选自具有由序列号79326表示的核苷酸序列的ORF。
本发明涉及一种具有推进力的电磁推进装置，特别是一种推进力的反作用力在同一装置内被抵消转化为旋转力矩的电磁推进装置。
PWM电路111的输出被提供给由R、C构成的低通滤波器113。
低通滤波器113对PWM电路111的输出赋予规定的截止而进行平滑，并提供对于后续的VCO115的控制电压。
多级光隔离器
在拟南芥中研究表明DWF4是一个BRs合成的关键限速酶，催化油菜素类固醇物质在C-22上的α-羟基化。
研究发现DWF4的底物在植物体中大量累积但生理活性极低，而DWF4的直接产物在植物体中含量极低，却有很高的生理活性。
这表明DWF4基因的表达可能受到了很严密的调控，从而维持植物体内有生理活性的BRs在一定的浓度水平。
进一步对拟南芥dwf4突变体、野生型和超量表达DWF4基因的拟南芥植株中BRs的检测含量，发现在野生型中campestanol(DWF4的底物)比6-Deoxocathasterone(DWF4的产物)含量高150倍，突变体中几乎检测不到或只能检测到极少量的DWF4的下游产物，而超量表达DWF4基因的拟南芥中有生理活性的BRs总量明显增多。
这一结果表明了DWF4基因可能是维持植物体内有生理活性的BRs的一个关键酶基因，能够决定植物体内有生理活性的BRs的总量。
此时CRNCID就表示单板ID，例如：当CRNCID的值为2时，则表示该RNC设备中的第2块单板，用户可根据需要设置CRNCID。
本例的A、C、E三步中，昆虫传粉的具体作法是：每2-3亩制种田放置1箱蜜蜂进行传粉，放置蜜蜂后制种田不能再施用农药，每天上午观察，将少数由于气候原因产生的可育花朵摘除。
在放置蜜蜂后，若遇大风、低温、阴雨天气，蜜蜂活动减少的条件下，还可以进行人工辅助授粉，以提高授粉率减少脱落。
另外，多关节臂的构成没有特别限定，例如，可以作成如下结构，即包括一端可转动地支撑在基台上的一对第一臂、以及一端可转动地与这些一对第一臂各自的另一端结合的一对第二臂，所述手部可转动地与一对第二臂各自的另一端结合。
第一臂及第二臂的各自的臂长既可以彼此相同，也可以不同。
举例来说，科勒斯式骨折是施加在桡骨远端上的压缩力所造成的骨折且其造成远端骨块向后或背侧移位和手在腕关节的桡偏。
通常，科勒斯式骨折将导致可以移动并且相对于彼此不成直线的多个骨块。
如果不进行适当处理，这种骨折可导致永久性腕关节畸形和腕关节的有限关节联接。
因此，使骨折对准并且将这些骨骼相对于彼此固定以便可以发生适当愈合是很重要的。
可选择地，当单元100相对于皮肤400移动超过最小速度时，运动检测器轮110打开震动器350，并当单元100移动低于最小速度时将震动器350关闭。
在本发明的示例性实施例中，该最小速度在0.2cm至1cm之间，可选择地约0.5cm。
在本发明的一些实施例中，当速度高于某个值时，运动检测器也进行指示，从而导致适当的毛发去除。
通常，该速度为大于1-3cm。
然而，该值可根据线的直径和温度而改变。
可替换或额外地，机械运动检测器110具有光学运动检测器，该检测器指示控制器118打开或关闭震动器350。
可选择地，除了控制震动之外，运动检测器110还用作响应单元100在皮肤400上的运动来打开或关闭由线260产生热量。
可选择地，该系统具有加热和或震动是否被启动的可视指示装置，例如灯。
在本发明的实施例中，当速度处于所需范围时该灯为绿色，而不在该范围内时为红色。
语言障碍是世界级的难题。
演进了几千年的人类文明还未能让任何国际人群可直接变换意向。
1、一种预充水钢管水压试验方法，其特征在于它包括如下工艺步骤：a，将钢管内表面进行冲洗；b，将冲洗后的钢管浸入打压介质中，当打压介质充满钢管内腔时，用打压头密封钢管两端，直接进行打压、保压；c，打压、保压后出料。
2、根据权利要求1所述的一种预充水钢管水压试验方法，其特征在于所述的打压介质为具有钢管防锈功能的乳化液。
4、根据权利要求3所述的专用设备，其特征在于所述的夹紧机构(6)为升降机构。
5、根据权利要求3所述的专用设备，其特征在于所述的水压试验机构(5)上设承压梁升降机构(10)。
关于MFP1的安装条件，需要明白，在280°至320°范围内的(具体的)方向上会发生天线敏感度变差。
即，需要明白，关于安装MFP1的条件，与接入点的安装距离以及设置在MFP1上的天线的设置角度是构成良好的通信环境所必需的。
一种车用过滤净化超压与负压综合防护系统
电力系统6具有：高压DC转换器61、蓄电池62、牵引变换器63、牵引马达64、和各种辅机变换器65、66、67。
高压DC转换器61为直流电压转换器，具有将从蓄电池62输入的直流电压进行调整并输出至牵引变换器63侧的功能与将从燃料电池2或牵引马达64输入的直流电压进行调整并输出至蓄电池62的功能。
通过高压DC转换器61的这些功能，实现蓄电池62的充放电。
通过高压DC转换器61的这些功能实现蓄电池62的充放电。
另外，通过高压DC转换器61控制燃料电池2的输出电压。
在图5A-5D的实施例中圆盘表示所述基片150。
因此在所述基片150的一半被电镀之后电镀液128需要继续添加以保持稳定的弯液面。
如图5C所示，所述流体控制阀160a和160b允许以和电镀液排出容量减少的相同速率再次引入电镀液128，以保持所述电镀弯液面142的稳定性。
应该注意到所述流体控制阀160a能够基于基片的任意形状和移动速率用以添加液体或自所述电镀弯液面排出的液体。
图5D说明了所述基片150移出所述电镀弯液面142的情况。
所述流体控制阀160a继续添加电镀液128，从而补充所述基片150排出而减少的量，并保持稳定的电镀弯液面。
首先为服务器加电。
客户端主控程序启动，依照给定的网际网络协议创建通讯端(socket)，尝试与服务器的状态侦测服务连接。
连接失败后，启动SOL模式，同时创建一个执行绪(CreateThread)，并于执行绪的执行函数中创建一个while循环，重复尝试与服务器上的状态侦测服务连接。
所述RS还可进一步用于，根据所述参考信号发送指示向所述MS发送参考信号。
而且，端子T31及T32的间隔W1与端子T41及T42的间隔W1相同。
为此，可以平行地架设线路L11及L12，由此也可以将该耦合器3及断路器4整齐地配置在壁面S1。
实施例20-21
一旦对机器进行了配置，那么主机系统可以向机器查询其配置。
然后，机器可以使用其选项配置来做出响应。
这样做允许对变化进行检测，并且顾及了主机系统中的当前配置信息。
在一个实施例中，游戏机向主机系统提供了关于选项类型以及配置设置的数据。
该元数据能使主机系统更易于以恰当方式向用户显示数据，以便对配置进行改变。
举例来说，如果机器返回一个与音量有关的配置选项，那么所述类型是音量这一事实将会触发主机系统使用滑动条来显示该选项，而不是将其显示为文本框。
因此，发酵产物及其组合物可用于制备抗真菌、抗病毒、抗肿瘤产品，优选以本发明发酵产物为原料制备而成的药物。
图2是示出根据本发明示例性实施例的显示装置的框图；
方法1300开始于步骤1310。
在步骤1310中，选择纳米线生长基底。
在步骤1320中，将氧化物或氮化物层比如氧化硅层1320放置在纳米线生长基底上。
在步骤1330中，将金属层比如金属层1430放置在氮化物或氧化物层上。
金属层可以包括但不限于Au、Al、Ti或Cr。
所述磁场的通量密度称作“磁场强度”且为磁性传感器(例如LC谐振天线)的感测对象。
场强随距所述源的距离的立方形式减小(即1)。
因此，磁场的有效询问范围迅速减小。
这样，在走过一大型购物中心的停车场时不会使RKE发射应答机一直被唤醒。
由此，所述RKE发射应答机将只在非常接近正确车辆时才被唤醒。
为唤醒RKE发射应答机所需的接近距离称作“读取范围”。
自所述RKE发射应答机至所述基站询问器的VHF或UHF响应传输则在一大得多的距离处并在一更低的传输功率电平下有效。
现在，将详细参照其实例在附图中显示的当前的总发明构思的实施例，其中：相同附图标记始终代表相同元件。
为了说明当前的总发明构思，以下将参照附图描述实施例。
(10)接下来，在与第1实施例相同的条件下施行通电铜电镀，而形成厚度13μm的通电铜电镀膜56。
步骤3.发射X射线；
生活中看电视是必不可少的，为了方便看电视，人们使用了小巧方便的遥控器，这样可以省去调台时的麻烦，远距离就可以换台，但是由于遥控器体积小，经常被人们拿来拿去很容易就被忘记放在哪儿，而找不到遥控器。
如上所述，在多视图视频编码(MVC)的当前实现中，不存在支持视图可分级性的方法。
在实施例中，我们通过修改NAL单元首部来解决该问题。
也就是说，我们将足以支持视图可分级性的与视图可分级性有关的信息包括在NAL单元首部内。
附图表示了本发明的成捆稻草结构示意图，下面结合附图的实例进一步说明本发明实用新型。
A、注册模块收到请求注册注销的消息后，进行注册注销处理；
本发明涉及一种电缆螺纹护套管，具体地说，涉及一种利用废塑钢生产的阻燃地埋电缆碳素螺纹护套管。
酚醛树脂的颜色是由于游离酚被氧化成醌基所致，因此如何降低酚基被氧化的机率是制造浅色酚醛树脂的关键。
双酚A下脚料中双酚A的含量在95％左右，在双酚A的结构中含有两个酚羟基，在每个羟基的邻位上有2个活性点，与过量甲醛反应形成一羟甲基、二羟甲基、三羟甲基，在一定的温度下，羟甲基间通过缩合反应形成亚甲基键联接的缩合物，因此利用双酚A下脚料可以替代部分苯酚，既降低了生产成本，又降低了游离酚的含量，同时树脂的颜色又变浅；氢氧化钡的碱性较氢氧化钠弱，催化作用缓和，反应易于控制，在同样的时间里，游离酚被氧化成醌基的机率小，树脂的颜色较浅。
以重量百分比计，每100份的芳香液体中包含下述的成分和含量：
9.根据权利要求1所述的方法，其中步骤(a)包括：
其中，直流计算单元402输出到减法器403的直流分量，在更新之前，一直输出上次计算的直流分量值。
2接入接口
上述上出风内框组件与下出风内框组件之间装设有横格栅组件及纵格栅组件。
图6A和6B显示了计算机系统600，其适合于在本发明的实施例中使用的接收该特征布图、产生中间掩模和进行收缩修正。
图6A显示了计算机系统的一种可能的物理形式。
当然，计算机系统可以具有多种物理形式，从集成电路、印刷电路板和小的手持设备，到大型超级计算机。
计算机系统600包括显示器602、显示器604、机架606、磁盘驱动608、键盘610以及鼠标612。
磁盘614为计算机可读介质，其用于传递数据给计算机系统600以及从计算机系统600传递数据。
图像1元数据
前述的问题通过包括用于驱动灯的驱动感应线圈和用于加热灯丝或电极的加热感应线圈的气体放电灯解决。
如所披露，第一驱动线圈和第二驱动线圈向灯的第一灯丝和第二灯丝以常规方式提供电力。
另外，第一加热器线圈和第二加热器线圈向第一电极和第二电极提供加热电流，以使得能在点亮电压通过驱动线圈施加到灯丝之前将灯丝预热。
称取0.1kg双核铁酞菁负载蚕丝纤维材料，然后将该纤维置于100立方米新装修的卧室中，甲醛浓度为7.1mg(5ppm)，每隔一段时间，检测甲醛的浓度，以此来测试其催化氧化甲醛的效果。
所述坯体表面温度：65℃；所述干法布釉厚度：3.2mm。
在分属于两排的两个收集区之间安排至少一个过渡通道，以便在与这两个收集区直接连通地第一基本路径中，流体沿与第三方向相同的方向从一个分支流到另一个分支。
这样，在与这两个收集区直接连通的第一基本路径中，流体沿与空气流动方向相同的方向从一个分支流到另一个分支。
例如，尽管在一些实施例中，印字带具有包括剥离纸61的结构，但是本发明并不局限于上述实施例，不用去说，本发明还可应用到并不包括剥离纸层的印字带。
较佳的是，在这种情况下，将剥离剂层涂敷在压纸辊33的表面上。
使用的引物和条件如下：B-肌动蛋白：ttctttgcagctccttcgtt，cttttcacggttggccttag(402bp；56℃退火、1分10秒延伸、32个循环)。
Nanog：atgaagtgcaagcggcagaaa，cctggtggagtcacagagtagttc(464bp；56℃退火、1分10秒延伸、35个循环)。
Oct-3：gtttgccaagctgctgaagc，caccagggtctccgatttgc(238bp；56℃退火、1分10秒延伸、38个循环)。
RediTaq系统被用于PCR反应(Sigma)。
小鼠ES细胞cDNA用作阳性对照，没有RT的作为阴性对照。
本发明提供一种异形阴茎套，由弹性材料制成，它包括密闭端、敞口端、位于密闭端与敞口端之间的管状套身、设于敞口端的弹性环以及一体地形成于密闭端的储精囊，其特征在于，在所述储精囊部分和或套身部分的至少一处一体地形成有至少一条个中空支囊，在中空支囊内固定地设有按摩珠。
另一方案是所述储精囊是长度为35mm－120mm的长条形管状结构。
本发明的阴茎套是具有从径向和或从前端为异性提供较强物理刺激作用和按摩作用，较好地解决了超薄阴茎套套体难以形成较高凸起的技术难题。
其中A、L2和L3如上所定义，与式XXXI化合物反应
氢和C1-C50烷基或者按照(c)中定义，
在此非专利文献1中的电动机械滤波器通过两个微型双支撑梁和通过微小间隙设置在该两个双支撑梁下面的线而构建，从而用于输入和输出高频信号。
该两个双支撑梁是彼此耦合的微型梁。
该两个双支撑机械耦合。
当高频信号输入到此输入线时，第一振动器被本身属于高频信号的静电力激发。
在此情形，当双支撑梁的固有频率与高频信号的频率一致时，双支撑梁在垂直于基板的方向被强烈地激发从而开始振动。
由于双支撑梁在其固有频率振动，从而静电电容即阻抗改变。
当施加DC电压时，电流根据阻抗的变化而流过。
于是，只有当振动器的固有频率与高频信号的频率一致时，高频信号才被输出。
因此，可以只可选择期望的信号。
作为本发明中使用的(A)聚酰胺11，由具有酰胺键(-CONH-)的下式：(-CO-(CH2)10-NH-)n所示的聚酰胺具有代表性，可以通过使11-氨基十一酸或十一内酰胺聚合而得到。
此外，作为聚酰胺12，由具有酰胺键(-CONH-)的下式：(-CO-(CH2)11-NH-)所示的聚酰胺具有代表性，可以通过使12-氨基十二酸或十二内酰胺聚合而得到。
流层的提供的功能如下：提供将上层节目流数据捆绑到逻辑信道的流层的接口，每个逻辑信道最多支持三个独立的数据流；设置对上层节目流数据的时延约束；提供对上层节目流数据中残余错误的处理；提供对上层节目流数据的基本部分和增强部分的分开处理。
所有实施例均按上述技术方案的操作步骤进行操作。
每个实施例仅罗列关键的技术数据。
以下，参照附图针对本发明的具体实施方式做详细的说明。
图2表示前述靠背部20最大限度地向后方倾倒，且腿放置部10处于座位基部1的前方位置并被保持在远离地面规定距离的状态。
而且，在图2中，8是用于提高椅子型按摩机C的稳定性且支撑向后方倾倒的靠背部20的支撑辊，并安装在座位基部1的后部。
另外，在腿放置部10上设有用于按摩使用者腿的腿按摩部11，作为该腿按摩部11，例如可以采用将治疗球12用气囊向使用者的腿推压的构成。
图2是用来执行图1所示连续资源分配信令生成方法的装置的组成结构示意图；
图8为与图7类似的横截面图，但是显示了包括温度变化剂的湿度指示器的可代替的第二个实施方式。
所述的含磷环氧树脂的化学结构式为：
图5显示的是PRLR特异性抗体对PRL反应性肿瘤细胞系增殖的效应。
步骤414，RUA退出UE注册状态；
前述的软性显示装置，其中所述的软性显示面板包括软性电泳式显示面板或软性液晶显示面板。
本发明涉及一种中西药复方制剂(组合物)及其制备方法，特别是一种免疫抑制剂组合物及其制备方法。
图1是本发明的导线架基底球格阵列封装构造的制程的主要流程方块图。
2.置合模后的钢模于焊接夹具上，焊接所有点焊过的外侧接缝，焊实，打开两片钢模，校正
收集待用块的优选策略以及其之后的使用如下：
1.一种装置，包括：调度器，用于调度多个终端进行数据发射，并且用于给所述多个终端分配至少两个信道集合中的信道，其中每个信道集合都包括多个信道，并且与所述多个信道到数据发射可用系统资源的具体映射相联系，并且其中每个信道集合的所述映射相对于所述多个信道至少一个子集的所述至少两个信道集合中剩余的每一个的所述映射是伪随机的；以及控制器，用于为所述多个终端形成信道分配。
2.如权利要求1所述的装置，其中每个信道集合都是根据具有所述多个信道的分层结构的信道树加以定义的。
3.如权利要求2所述的装置，其中所述信道树包括多个基本信道和多个复合信道，其中所述多个基本信道被映射到所述可用系统资源，并且其中每个复合信道都与至少两个基本信道相联系，并且被映射到用于所述至少两个基本信道的系统资源。
4.如权利要求2所述的装置，其中分配给终端的所述信道树中的每个信道限制了所述信道树中至少一个其它信道的分配。
5.如权利要求1所述的装置，其中使用跳频将每个信道树中的所述多个信道映射到所述可用系统资源。
6.如权利要求1所述的装置，其中每个信道集合的所述映射相对于所述多个信道的所述至少两个信道集合中剩余的每一个的所述映射是伪随机的。
7.如权利要求1所述的装置，其中每个信道集合中的所述多个信道被映射到每个时隙中所述可用系统资源的一个子集。
8.如权利要求1所述的装置，其中所述调度器用于按顺序选择所述至少两个信道集合，并且用于将每个被选信道集合中的所述多个信道分配给所述多个终端中的至少一个。
9.如权利要求1所述的装置，其中每个信道集合的所述映射相对于所述多个信道至少一个的所述至少两个信道集合中剩余的每一个的所述映射是共同的。
10.如权利要求1所述的装置，其中每个信道集合包括与所述可用系统资源的多个子集相联系的多个信道子集，并且其中所述至少两个信道集合的重叠信道子集与信道到系统资源的不同伪随机映射相联系。
11.如权利要求1所述的装置，其中所述调度器用于为切换终端分配与非切换终端的信道正交的信道。
12.如权利要求1所述的装置，其中所述至少两个信道集合与至少两个正交导频信号模式相联系，每个信道集合联系着一个导频信号模式，并且其中每个信道集合中所述多个信道的导频信号是利用与所述信道集合相联系的所述导频信号模式生成的。
13.如权利要求1所述的装置，其中所述调度器用于为切换终端分配与非切换终端的导频信号模式正交的导频信号模式。
14.如权利要求1所述的装置，其中所述调度器用于根据信道估计、信号-噪声和干扰比(SNR)估计、服务质量(QoS)要求或者它们的组合为重叠发射选择终端。
15.如权利要求1所述的装置，还包括：空间处理器，用于根据所述终端的信道估计为重叠终端的数据进行空间处理；以及多个发射机单元，用于通过多个天线将经过了所述空间处理的数据发射给所述重叠终端。
16.如权利要求1所述的装置，还包括：多个接收机单元，用于通过多个天线从重叠终端接收多个发射；以及空间处理器，用于根据所述重叠终端的信道估计对来自所述多个天线的接收码元进行接收机空间处理来恢复所述多个发射。
17.一种通信系统中分配系统资源的方法，包括：调度多个终端进行数据发射；以及给所述多个终端分配至少两个信道集合中的信道，其中每个信道集合都包括多个信道，并且与所述多个信道到数据发射可用系统资源的具体映射相联系，并且其中每个信道集合的所述映射相对于所述多个信道至少一个子集的所述至少两个信道集合中剩余的每一个的所述映射是伪随机的。
18.如权利要求17所述的方法，还包括：将每个信道集合的所述映射定义成相对于所述多个信道至少一个的所述至少两个信道集合中剩余的每一个的所述映射是共同的。
19.如权利要求17所述的方法，还包括：为切换终端分配与非切换终端的信道正交的信道。
20.如权利要求17所述的方法，还包括：根据信道估计、信号-噪声和干扰比(SNR)估计、服务质量(QoS)要求或者它们的组合为重叠发射选择终端。
21.如权利要求17所述的方法，还包括：通过多个天线从重叠终端接收多个发射；以及根据所述重叠终端的信道估计对来自所述多个天线的接收码元进行接收机空间处理来恢复所述多个发射。
22.一种装置，包括：用于调度多个终端进行数据发射的模块；以及用于给所述多个终端分配至少两个信道集合中的信道的模块，其中每个信道集合都包括多个信道，并且与所述多个信道到数据发射可用系统资源的具体映射相联系，并且其中每个信道集合的所述映射相对于所述多个信道至少一个子集的所述至少两个信道集合中剩余的每一个的所述映射是伪随机的。
23.如权利要求22所述的装置，还包括：用于将每个信道集合的所述映射定义成相对于所述多个信道至少一个的所述至少两个信道集合中剩余的每一个的所述映射是共同的映射的模块。
24.如权利要求22所述的装置，还包括：用于通过多个天线从重叠终端接收多个发射的模块；以及用于根据所述重叠终端的信道估计对来自所述多个天线的接收码元进行接收机空间处理来恢复所述多个发射的模块。
25.一种装置，包括：控制器，用于接收信道分配，以用于数据发射，并且用于确定所述信道到数据发射可用系统资源的映射，其中所述信道是从至少两个信道集合中选择出来的，其中每个信道集合都包括多个信道，并且与所述多个信道到数据发射可用的所述系统资源的具体映射相联系，并且其中每个信道集合的所述映射相对于所述多个信道至少一个子集的所述至少两个信道集合中剩余的每一个的所述映射是伪随机的；以及处理器，用于对数据进行处理，以便在映射到所述信道的系统资源上发射。
26.如权利要求25所述的装置，其中根据跳频模式将所述信道映射到所述可用系统资源。
27.如权利要求25所述的装置，其中所述控制器还用于确定与所述信道相联系的导频信号模式，并且其中所述处理器还用于根据所述导频信号模式生成导频信号。
28.如权利要求25所述的装置，其中所述控制器还用于接收第二信道的第二分配，以用于接收数据，并且用于确定所述第二信道到接收数据可用系统资源的映射，并且其中所述处理器还用于处理在映射到所述第二信道的系统资源上收到的数据。
29.一种装置，包括：用于接收信道分配以用于数据发射的模块，其中所述信道是从至少两个信道集合中选择出来的，其中每个信道集合都包括多个信道，并且与所述多个信道到数据发射可用系统资源的具体映射相联系，并且其中每个信道集合的所述映射相对于所述多个信道至少一个子集的所述至少两个信道集合中剩余的每一个的所述映射是伪随机的；用于确定所述信道到数据发射可用的所述系统资源的映射的模块；以及用于在映射到所述信道的系统资源上发射数据的模块。
30.如权利要求29所述的装置，还包括：用于确定与所述信道相联系的导频信号模式的模块；以及用于根据所述导频信号模式生成导频信号的模块。
31.如权利要求29所述的装置，还包括：用于接收第二信道的第二分配以用于接收数据的模块；用于确定所述第二信道到接收数据可用系统资源的映射的模块；以及用于在映射到所述第二信道的系统资源上接收数据的模块。
结合内容、上下文和对等索引的风格相似度，书法字Vi和Vj的风格相似度为：
5、筛分：按照用户要求，根据颗粒大小进行筛选后，包装即可。
(2)人工抗原的制备：
综上所述，本发明的感应式学习卡片及学习系统，可以使得使用者利用此学习系统自我学习生字或进行拼图游戏。
本发明具有上述诸多优点及实用价值，其不论在产品结构或功能上皆有较大改进，在技术上有显著的进步，并产生了好用及实用的效果，且较现有的学习卡片具有增进的突出功效，从而更加适于实用，诚为一新颖、进步、实用的新设计。
现有技术中机动车输油管使用的电加热器，是采用油管间设二通接头，电热丝一端接二通接头，另一端与油管一端的扁球体相接，其缺点是：结构复杂，油管在二通接头处易漏气。
方案二：
步骤S406：终端向流服务器请求点播的文件。
步骤404，节点D周期触发BB切换，也就是到达预定的切换周期触发切换。
J.芦笋
当执行所述应用时，驱动器搜索单元120在操作(S300)搜索预先安装的驱动器，并且端口搜索单元110在操作(S310)搜索预先设置的网络端口。
一种从卷烟滤嘴中分离接装纸和成形纸的方法，其特征在于：它包括以下步骤：a.按体积比取无水乙醇10－80％、乙酸乙脂10－80％、蒸馏水10－45％，并将其充分混合均匀，作为溶剂备用；b.将从成品卷烟滤嘴上切割下来的卷烟接装纸筒全长放入溶剂中浸泡至少0.5分钟或至接装纸筒搭口部分爆开取出后，放在吸水纸或滤纸上阴干；c.沿接装纸与成形纸间的缝隙处将两者完全剥离，即可得到分离后的成形纸、接装纸。
本发明的方法可有效地从卷烟滤嘴上完整分离出接装纸和成形纸，且各自的透气度不受影响，从而评价卷烟成品中相应材料组分的特性。
但是，这种多屏显示会带来侧屏显示效果不理想、甚至失真的问题。
这是因为除了正对使用者的显示屏102外，其余的显示屏101和显示屏103与使用者存在一定的视点角度，会给使用者带来视觉上的“盲点”，从而造成观看到的图像效果不理想。
在加氢催化剂存在下用氢还原时，反应结束后可以采用常用的金属回收方法回收使用后的催化剂。
例如，催化剂溶于反应液时，可以使其与离子交换树脂等金属吸附剂接触或用溶剂萃取进行回收；不溶于反应液时，例如可以用过滤或离心分离等固液分离方法进行回收。
上述回收的催化剂可以反复用作加氢催化剂。
该情况下，可以将失活或活性下降的催化剂实施再生操作后进行再利用，也可以添加新催化剂进行使用。
(g)R1是被1或2个独立地选自羟基、C1-6烷基、卤素、C1-6烷氧基、Ar1C1-6烷氧基和(C1-6烷氧基)C1-6烷氧基的基团取代的吡啶
为了通过注入分离出的、可选地净化的水，以及注入可选地从接收设备接收的其他液体，从而用于储层中的压力支持，由于来自分离器的高传送压力，可选地来自脱气罐和存储罐的高传送压力，将仅需要一个注入泵，在注入泵上游无需任何其他加压泵。
更新所述各自的抽头系数的步骤可以包括：如果第一误差值的符号和第二误差值的符号相同，则使用第一误差值来更新所述各自的抽头系数。
上层烟气回管131通过多个带支管的喷嘴15与炉膛3相连通；该喷嘴布置于所述受热管道之间，该喷嘴前端设置有上层风控制阀141，该上层风控制阀与含氧量PLC61控制连接。
步骤S3：判断是否低于最低工作温度-30℃：
以下两个具体实施例的处理对象均为免耕夏玉米田，前茬作物为小麦，该小麦以联合收割机收割，麦秸全部粉碎还田，地表被麦秸、麦糠覆盖，处理时间为玉米播后苗前，所喷施的农用化学品为土壤处理除草剂。
制备化合物3a
图8是表示冲孔穿孔部62的退避位置与穿孔位置的关系的一个例子的概要图。
虚线描绘的冲孔穿孔部62表示位于穿孔位置。
实线描绘的冲孔穿孔部62表示位于退避位置。
而且，为了进行说明，以在纸张的输送方向上轴错开的方式表示冲孔穿孔部62。
在本发明的示范性实施例中，输送系统以及薄片作为成套工具提供。
任选的，提供若干尺寸的植入。
任选的，工具是无菌的并且可以包括使用说明，例如，上述方法的使用说明。
进一步，若媒体控制设备指示媒体处理设备需要上报席位状态变化信息，则当席位状态变化时，媒体处理设备将所述席位的当前状态上报给媒体控制设备。
(2)碱性层包衣：将碱性辅料溶于水溶液中，采用流化床或包衣锅，对含主药速释丸芯进行包衣；
本文中使用的术语“C6-烷基”指2，2-二甲基丁-1-基，2，3-二甲基丁-1-基，2，3-二甲基丁-2-基，3，3-二甲基丁-1-基，3，3-二甲基丁-2-基，2-乙基丁-1-基，己-1-基，己-2-基，己-3-基，2-甲基戊-1-基，2-甲基戊-2-基，2-甲基戊-3-基，3-甲基戊-1-基，3-甲基戊-2-基，3-甲基戊-3-基，4-甲基戊-1-基和4-甲基戊-2-基。
基于邻居关系的隐型虫洞检测方法的工作流程可概括如下：在自组织网络中节点执行虫洞检测的过程当中，各个节点遍历自己所有的2跳邻居，并在它和2跳邻居的共同1跳邻居集中寻找是否存在违反正常网络邻居关系的结构存在来判断自身是否受到了虫洞攻击。
若节点发现自己受到了虫洞攻击，它进一步利用相互之间的邻居关系信息获得一份包括所有受到同一虫洞攻击的节点的列表，并将该列表广播给在它的两跳范围之内的邻居节点，其它节点收到该广播报文后将列表中的节点从自己的邻居节点集中删除，即它们不再转发这些节点的报文，从而将虫洞从网络中隔离出去。
如图2所示，该前支腿1通过回转轴12与该工程机械的本体相连接，该回转轴12为一个全轴。
本发明是关于管理非易失性存储装置的方法及电子装置，特别是关于一种管理非易失性存储装置的清除操作的方法及电子装置。
上述的灯罩1上部设有散热片9，是因为虽然LED发光管本身发出的热量远远地比普通灯具小很多，由于使用的LED发光管数量多，LED发光管本身耐温能力比较差，所以必须要进行散热片将LED发光管工作时产生的热量有效的散发到空气中去，保证LED发光管工作在安全的温度下，这样灯才能真正的体现出LED发光管路灯长寿命的优势。
为了提高散热效果，灯罩和散热片为一体结构，它是采用AA6063铝材一次整体挤压拉伸形成散热片，并将散热片表面做成镜面，充分利用灯体的外壳实现散热。
在热传导方面还使用散热胶将LED发光管、基板和散热片紧密的粘接在一起，将LED灯壳的内腔合理布置，利用空气力学原理，将对流因素等充分考虑来提高散热的效率。
本发明聚合物对于向纸材料提供整理涂层也非常有用，尤其是在诸如纸巾、卫生纸、家用或卫生用吸水纸、手帕纸或者任何其它要求良好的吸收性能、良好的机械湿强度、良好的再制浆性能和柔软感觉的纸之类的最终应用中。
HRP-抗人IgG1抗体；或
为了执行该同步，该时间源设备28、66包括时间控制软件74′、74″，其控制与该时间服务器70的同步并将时间信息发送到设备22、24、26的操作。
类似地，该设备22、24、26(以及可选的无线监视器36，如果它包括在该网络中并且具有内部时钟的话)每个包括时间更新软件76，其接收更新的时间信息并更新时钟60，并且还可以在例如功率耗尽后触发时间更新。
图2是示出根据实施例的电子发射显示装置的示意图；
用于治疗局部细菌感染和细菌性相关疾病的集落刺激因子
本发明涉及一种基于马格努斯效应工作的驱动装置的应用，其目的在于对于一个已有的驱动装置的附加驱动。
6.按3所述的两步反应后得到的滤渣，主要为木质素和木炭，可以作为高能固体燃料代替燃煤使用，也可以用作土壤改良剂。
而且，在如上所述，合流区域不配置于气体入口歧管的正后方的情况(不具有合流区域的折返部配置于气体入口歧管的正后方的情况)下，优选所述多个分流区域中配置于最下游侧的分流区域的所述相同流动部，连接于所述气体出口歧管。
本发明也可广义地包括独立或共同地在本申请中所指或所示的部件、元件和特征，和任何两个或更多个所述部件、元件或特征的任何一个或所有的结合，且其中此处提及的特定的整体(integer)具有与本发明涉及的领域已知的等价含义，这种已知的单价含义被视为在此处引入，如同独立地列出一样。
为了阐述本发明的目的，在附图中示出了目前优选的形式。
然而，要理解本发明不限于所示的精确的装置。
因而，将期望提供用于使盘驱动器存储装置提供多个音频和或视频流的、而无需大量的额外成本或对系统或存储装置通信协议的大量改变的技术。
图1A是示出常用发光器件的框图；
图4显示了第三实施例；
RACH子信道分配单元211以RACH的任意时隙，向任意副载波随机分配由复制单元202所输入的发送分组。
此时，分配单元210将RACH子信道分配单元211-1～211-c的分配结果相互进行比较，当发送分组通过相同的时隙在相同的副载波上被重复分配时，就对任意一方的RACH子信道分配单元211发出指示，使其重新进行分配。
然后，分配单元210在确认了RACH子信道分配单元211-1～211-c所分配的时隙以及副载波没有发生重复之后，分别对RACH子信道分配单元211-1～211-c发出指示，以便将发送分组以分配的时隙的副载波输入到分组复用单元221。
RACH子信道分配单元211-1～211-c按照来自分配单元210的指示，通过规定的定时以及频率，将发送分组输入到分组复用单元221。
更为具体地，适合的氨基羧酸包括：例如，n-羟乙基亚氨基二乙酸、次氨基三乙酸(NTA)、乙二胺四乙酸(EDTA)、N-羟乙基-乙二胺-三乙酸(HBDTA)、二亚乙基三胺五乙酸(DTPA)、以及类似物。
另一种一次性吸收性制品的单个侧板34显示在图7中。
侧板34在附接线66处结合到复合结构33上。
侧板34包括与附接线66横向隔开的远端边缘68、和从该复合结构延伸到该远端边缘的腿部端部边缘70和腰部端部边缘72。
图7中所示的侧板34包括从附接线66向远端边缘68串联排列的独立的第一构件90、第二构件92、和第三构件94。
紧固部件83设置在紧邻远端边缘68的第三构件94上。
取缓释微丸，继续喷入含药溶胀包衣液和控释包衣液，包衣结束后，拌1％滑石粉40℃烘箱中固化12小时，得到5-ISMN定时速释缓释微丸，装填入胶囊。
转至图27，然后在开口316和318中制造两个模板结构320和322。
在一个实施例中，模板结构320和322由抗蚀剂材料制成，诸如阻焊剂或光致蚀刻剂。
或者，可使用聚酰胺或二氧化硅。
也可能沉积金属模板结构，其具有允许使用电镀技术的特别低的处理温度的优点。
在另一替代实施例中，使用硅，或者更一般地，使用与衬底310的材料相同的材料。
以上述结构，向前反射来自LED芯片234的光的导电图案(未示出)能延伸到引线基底232的外围，从而增加引线基底232的反射效率。
根据本发明的一个方面，提供了一种电极，该电极具有在其表面形成的第一有机无机复合多孔涂层，其中第一涂层包括无机颗粒和粘合聚合物，该聚合物用于使无机颗粒相互连接并固定，无机颗粒之间的间隙体积形成微孔。
也提供了一种含有该电极的电化学装置。
从以下组合物A和B制备多批的糖皮质激素薄膜
在实际生产过程中，可以设置有温度传感器来监测镁合金管材的温度变化，通过调节旋转组件带动镁合金管材旋转的转速，而方便的控制镁合金管材的加工温度。
为了更加精确的将镁合金管材加工时的温度控制在有利的塑性变形温度范围内，比如280℃至350℃之间，更加有利的是控制在300℃左右，可以另外设置冷却装置，该冷却装置可以喷射冷却液或冷却气流，对镁合金管材进行冷却。
由此，通过控制镁合金管材的旋转速度并配合冷却系统对镁合金管材温度的调节作用，在温度传感器的监测下，可以较为精确的将温度控制在非常适合于镁合金材料进行塑性变形的温度范围内。
将以上得到的位于玻璃基底上的固化的微结构隔肋前体在550℃下烧结1小时。
固化前体中的有机成分表现出被完全烧掉，并且使用显微镜没有观察到烧结后的微结构具有缺陷。
保护电路5被设置在图1所示的外部端子连接单元3的内部，其温度保险丝F1与收容在容器2内的二次电池6相对置。
此外，容器2与外部端子连接单元3夹合垫片4组装在一起。
而且正极端子6a穿过设置在垫片4中的开口部，例如通过点焊的方式，与设置在外部端子连接单元3上的连接端子T3连接。
另外，与连接端子T2连接的连接端子T4和与二次电池6的负极连接的容器2的开口端部，例如通过点焊的方式连接，从而使二次电池6的负极与连接端子T2导通。
还有，保护电路5的温度保险丝F1，因与二次电池6相对设置，如果二次电池6发热，温度保险丝F1就会被加热。
1.将滤波器带的数目I初始化为等于1，初始的滤波器带跨越整个频率范围，参见流程图的步骤101。
在一典型实施例中，可通过利用一个或多个传感器来检测盒子的位置。
可采用低成本、高精确度的涡流型距离传感器，但不限于此。
传感器可以是与分发器输送通道相关联的传感器电路的一部分。
可将靶(例如，金属靶如铁氧体)或指示器件连接至或埋置于盒子(其可包含塑料)中。
传感器可运行以精确地测量指示器件(例如，靶)与传感器(或其他对象)之间的距离。
如果靶被检测到处于传感器的预定或可接收范围内，则可确定盒子正确地定位于机器(或工作站)中。
即，如果确定盒子与传感器足够靠近的话，则可确定盒子是正确地定位。
机器处理器可以从传感器数据确定盒子是否正确定位。
可采用一个或多个靶和或传感器。
类似地，非接触靶
图28还示出了具有靶308的盒子部分300。
应该明白的是，盒子可具有多个可以放置靶的位置。
此外，多个BNC连接器可分别连接到多个天线块，其中的每个BNC连接器分别连接到其每个天线块，并从那突出来。
多个密封表面中的每个密封表面可配置成含有一个槽以将相应O形环夹持在适当位置。
补片本身可包括SAW补片。
而且，可以提供多个有头螺钉，用于将多个天线块中的一个天线块保持在适当位置，并用于对着多个天线块中的相应天线块密封相应O形环。
所以压力轨通常可用作SAW轮胎气压测量补片无线测试轨。
SAW补片在以固定距离被无线询问时对温度和压力都起反应，以便收集表示SAW补片的测试数据。
参照图4(a)、图4(b)和图4(c)，显示了在图2的所述可压缩电极组装之前的内部构件。
所述内部构件容纳在框架(chassis)(40)内和或与框架(40)连接，所述框架(40)通过电线(41)与外部系统电连接，所述电线(41)用于在治疗周期完成时将所述可压缩电极移出和用于将可压缩电极连接到外部电源和或控制单元。
电极构件(42、42’)具有在形状上大体上成长方形的电极极板(43，43’)。
每个极板具有导电表面(44和没有示出的44’)，如图4(c)所示，所述导电表面(44和44’)在组装所述可压缩电极时通过可压缩电极主体外壳(53)的开口(45和没有示出的45’)露出。
每个电极构件(42、42’)具有弹性弓形臂(46、46’)，所述弹性弓形臂(46、46’)在其一端(47、47’)连接到极板(43，43’)上或与极板(43，43’)一起形成，在其相对端(48、48’)连接到平板部分(49、49’)上或与平板部分(49，49’)一起形成，所述平板部分(49、49’)在大体平行于电极极板(43，43’)的平面(B)的平面(A)内。
在此实施例中，弓形臂(46、46’)在它们的更窄边缘中的一个处连接到极板(43，43’)上。
如图4(b)所示，平板(49、49’)可以连接到框架(40)上或位于框架(40)内，这样，导电表面(44和44’)彼此远离地相对且与框架(40)远离地相对。
在此实施例中，通过给所述电极极板(43，43’)施加压力，电极构件(42和42’)可以被压缩并且朝向框架(40)移动。
当所述压力释放，由于通过弓形臂(46和46’)的弹性变形特性和它们连接到框架(40)上并且相对于框架(40)的空间布置特性施加到所述构件上的弹簧状特性，电极构件(42和42’)恢复到其非压缩状态。
一般来说，电机由定子和转子两部分组成，定子和转子分别由硅钢铁芯片叠集而成的铁芯构成。
单个定子铁芯片为圆环状，由铁芯片叠集而构成的定子铁芯呈圆筒状。
转子为圆柱状，转子被直接压入曲轴上并置入定子铁芯的圆筒空腔内，转子与定子之间有空气隙相隔。
定子上嵌放有漆包线绕成的绕组，定子绕组在外电源电流通过时产生磁场。
转子在有电流通过时，与定子磁场相互作用，产生电磁扭矩并在定子内转动。
优选由多个签名部分构成该整个签名，而且其中每个编码数据部分编码各自的签名部分。
偏转器表面22可以有其它形状，例如图2中所示的弯曲上边缘34和图3中所示的弯曲边缘36。
如图4和5中所示，偏转器表面22还可以包括由平部分40和后掠倾斜部分42(图4)或弯曲部分44(图5)包围的封闭端共振管38。
该共振腔的直径和深度可以大约等于出口16的直径。
在图4a和4b中，进一步示出了底板件4设置有装载斗52。
在可拆卸看台1的构造和或拆卸期间，可以将例如叉车的装载器和或起重机的装载滑轮组定位在装载斗52中。
因此，可以容易地将底板件4(不管是否设置有座椅22和或长凳24)定位到支撑结构2上或者可以容易地将底板件从支撑结构2上拆卸下来。
在图4b的实施例中，装载斗52在底板件4中在U形轮廓48、50内延伸。
根据一个优选实施例，紧固装置还包括密封元件，所述密封元件具有用于相对于承载件轴向密封的第一密封部、用于相对于板状元件轴向密封的第二密封部、以及用于相对于连接元件径向密封的第三密封部。
可以在使用光电技术设计谐振腔增强(“RCE”)调制器时进行类似的考虑。
就具有大于约1,000的Q因数的谐振腔而言，可以实现高达50％的调制深度。
虽然能够采用其他物理效应，诸如自由载流子等离子体指标(index)的变化，但是能够以具有跨越约300nm的间隙施加的约30mV的电势差使用光电调制来产生1kV的电场，这足以在大多数线性电介质材料中生成大至0.001的折射率变化。
根据图1和图2所示，经过一段时间饮用本发明的产品后，人体皮肤的纹理得到了很大的改善，皮肤变得比原来细腻。
图2是用于将栅格T形物的末端附接到壁模制物的夹具的第一形式的放大比例尺片断透视图；
1、各类车的驾驶员都熟知自己所开车的轮间距、针对路障的不同缺口，自然会选合适的缺口过去，由于缺口余量十分有限，要想对正通过则必须减速，这样既避免了车子的颠簸，又自然起到减速的效果。
实施例六～实施例十：
所述一种按区域进行匹配标识符分配的方法B3中，匹配标识符使用完成的判定依据可以是乘客和车辆已经汇合，接收到乘客或车辆移动终端发送过来的汇合确认信息。
目前，烟草行业就烟草的化学成分与烟气分析指标、感官质量评价指标之间的定量分析方法较多采用传统的统计分析方法，如多元回归。
传统方法构造的模型，只是对分析过的烟草样本数据具有一定的适用性；一旦有新的样本，评估模型往往要重新构造，求解过程复杂，难以实现快速的评估建模和计算机辅助质量评估。
图10是示出了用于接收广播信号的方法的另一示例性实现的流程图。
图11是对于图10的四种假想情况，玻璃片厚度作为与熔融下拉设备根部之间距离的函数的曲线图。
流体损失和稠化时间试验的结果显示于下表中。
步骤121，如果用户在图3-a所显示的卡拉OK系统初始画面当中选择了普通模式，就利用普通模式像普通的卡拉OK系统一样进行播放。
本发明公开了一种适用于同时分析多种残留分析的酶联免疫吸附测定试剂盒的多种通用抗体及通用包被抗原制备，它包括通用有机磷农药人半工抗原结构以及多种有机磷农药通用抗体及通用包被抗原制备方法。
本发明制备的多种有机磷农药通用抗体及通用包被抗原可用于制备适用于同时分析多种有机磷农药残留分析的酶联免疫吸附测定试剂盒，该试剂盒能用于水、土壤、蔬菜等食品中及中毒样品中多种有机磷如甲基对硫磷、杀螟硫磷、倍硫磷、乙酰甲胺磷、乐果、马拉硫磷等农药的快速检测，样品的前处理过程简单，能同时检测批量的样品，样品检测成本低于传统的检测方法。
清扫后，在使下部电极11下降后，臂部31通过设置部升降机构24下降到相对位置R1，再通过旋转驱动机构32旋转移动到退避位置R2。
当连续对多个试样进行分析时，再进入坩埚供给阶段。
优选的，线卡为多个，网络处理器插卡处理来自多个线卡中的至少一个的业务报文。
最后，通过继续反方向朝外移动驱动部件，拨爪28从凸轮33上撤回，并因而致使封闭件6倾斜至图1所示的打开位置。
所需的能量根据工艺变量如起始原料的温度，起始原料周围气氛的压力，和材料性能如起始原料的热和光学性能而变化。
利用激光切除，起始原料通过物理侵蚀从靶上逐渐地去除。
靶由所要去除的消耗材料，即，靶材料形成(或涂覆)。
流入该流出集管8的制冷剂分流地流入后部管组11的所有热交换管9的制冷剂通道9a，改变其路线，并通过通道9a向上进入制冷剂入口-出口箱2的制冷剂出口集管6的下部空间6b。
通过制冷剂通过孔43流入该流出集管8的制冷剂此时一度向下流动，然后进入管9的通道9a，这是因为管9的下端定位在孔43的下端的下方，从而液相制冷剂部分和气相制冷剂部分混合在一起。
由于流入集管8的制冷剂一度向下流动然后进入管9的通道9a，所以制冷剂还部分地沿集管8的纵向流入该集管，结果，液相制冷剂部分和气相制冷剂部分混合在一起。
此外，在通过孔43时，制冷剂向左和向右朝相对侧流动，并流入设置在与阻塞部分45对应的部分内的热交换管9。
因此，液相制冷剂部分和气相制冷剂部分混合在一起。
热交联基团B和互补的基团B’的特别优选的组合是：
促效剂活性的测定
这些发现与人的疾病状态有关，因为认为它对于有效治疗MS疾病而不损害宿主产生对抗偶发性感染的免疫性因而是炎性的应答的能力是特别有利的。
它对于可能损害胃肠功能和营养维持的细胞毒性剂应答，在这些豚鼠试验中没有对正常生长和体重增加的负面作用表明了另一个安全性的优点，这可能有助于SymadexTM治疗。
SymadexTM治疗急性活动性疾病的累积15天剂量是90mg。
一种超宽砂带及其粘接方法
羟醛缩合催化剂及其应用
由德国Uhde公司设计的7.63m焦炉炉门刀边材质是不锈钢w1.4541，炉门材质是铸铁GG25，炉门的工作温度是200℃～400℃之间，由于不锈钢的膨胀系数大于铸铁的膨胀系数，约2倍，因此Uhde公司设计的刀边冷态尺寸比炉门冷态尺寸短4.6mm，否则炉门工作时刀边的热态尺寸比炉门的热态尺寸长，造成炉门密封不严，跑烟冒火。
刀边安装时需要先将刀边切断，固定在炉门上，然后在切断的部位焊接固定，焊口要进行手工磨平。
这种安装方法缺点是：焊接安装使刀边冷态长度伸长，炉门在工作状态时，刀边与炉门的间隙之间容易跑烟冒火；焊接过程刀边固定不当时，容易造成刀边变形，使刀边的密封性降低；安装过程复杂，费时费力。
还有一种热安装方法是用火焰把刀边加热，刀边受热伸长，长度大于炉门本体尺寸时可以方便地安装，这种方法的缺点是：1由于焦炉炉门长达7755mm，宽640mm，这种方法是局部分段加热，加热不均匀，加热的温度很难控制，工艺难度大；2这种方法安装速度快，一般用于炉门制造厂的新炉门组装，而焦炉车间进行炉门修理时主要进行炉门清理、备件更换、炉门衬砖更换、刀边清理更换等作业，对刀边更换速度要求并不高，因此不适用；3这种方法使用的能源是汽油(或柴油)或煤气，这些能源都属于危险品，操作不安全。
图4为本发明第二实施例的刻蚀工艺条件的检验方法的流程图；
当然，上述说明并非是对发明的限制，本发明也并不限于上述举例，本技术领域的普通技术人员，在本发明的实质范围内，作出的变化、改型、添加或替换，都应属于本发明的保护范围。
如图5～图8所示，各下部限制部31在其内侧即车架11的左右方向的中央侧形成凹部33，通过形成该凹部33而在各下部限制部31的前端形成L形的钩部31c。
另外，各上部限制部32在其外侧即车架11的左右方向的外侧形成凹部34，通过形成该凹部34而在上部限制部32的前端形成L形的钩部32c。
并且，以各下部限制部31的凹部33与各上部限制部32的凹部34对置的状态，使下部限制部31及上部限制部32分别位于凹部34及凹部33内，并且钩部31c、32c分别与上部限制部32的外侧面及下部限制部31的下侧面对置。
图16是示意地表示图11中发生了打印错误时的发送终端212S、邮寄服务器202和打印终端208P之间的数据或信息交换的说明图。
参阅图2、图3所示，本发明的压电效应振动传感器，包括封闭外壳11，该封闭外壳11是由外壳体11b和内壳体11c扣接组合而成，在封闭外壳11内安装有压电陶瓷蜂鸣片12，，两根输出信号线14的内端分别焊在压电陶瓷蜂鸣片12的银极12a和铜板12b上引出至封闭外壳11外，压电陶瓷蜂鸣片12的型号采用C2720A-0.4，在位于压电陶瓷蜂鸣片12的铜板12b一侧设有压重块13，压重块13重约3g，并在封闭外壳11的内中部设有管状导向体11a，压重块13放置在该导向体11a内；压重块13与压电陶瓷蜂鸣片12的铜板12b的接触面为球面。
(2)所有的电容和电感都是理想的线性器件；
此外，如果用户期望使用控制装置输入字符，则由于用于输入字符的键在键盘上相互隔开，因此，需要控制装置的键移动键盘的键相互隔开的距离那么多。
此外，由于键盘的键不是顺序布置的，因此，当操作方向键以搜索期望的字符或选择期望的字符时，用户会觉得不便。
含量：98.3％(HPLC)。
致动器支承基座124在辅助带式输送机118上方通过四个支承柱126固定在端板112上，而且将在后文描述的上导板146通过上导板安装部分122安装在致动器支承基座124上，从而能够升降，将在后文描述的上导板160通过上导板安装部分120安装在致动器支承基座上，从而能够升降。
两个支承柱126安装在一个固定于端板112上缘的支承柱接收板128上，以使这两个支承柱安置在水平导向件110外侧。
图1概略地示出了包括根据本发明的蒸汽调节设备的蒸汽熨斗；
根据本发明，用户必须唯一地命名特定设备实体中的每种类型的事件(计数、出错、结果、打印等)，即，用户不能使用同一事件名称来声明同一设备实体中的同一类型的任何两个事件。
此类约束与本发明声称的目标并不冲突，因为给定的设备实体通常由特定人员在特定时刻创建，而在这种受限环境中维护唯一名称对用户来说并不是沉重的负担。
但是，在此公开的数据结构确实防止了不同设备实体中的事件之间的所有名称冲突，并允许通过分级和或非分级的方式来处理事件。
利用IgG指数＞-4.3来筛选高免疫球蛋白IgG合成能力泌乳奶牛的依据：
但是，根据合金种类，厚板的特性会有所不同，因此强度的评价标准如下。
即，强度在抗拉强度为200N以上时合格(○)，抗拉强度低于200N时不合格(×)。
以下结合附图对发明作进一步描述：
R7、R8和R9是氢。
镀液组成比例：纯水250ml、纳米二氧化钛2.3g、柠檬酸三钠3.5g，次亚磷酸钠7.0g，硫酸铜9.0g，乙酸钠2.3g，浓度为30％甜菜碱水溶液1.9ml，十二烷基磺酸钠0.25mg。
用于本发明方法中的铝氧烷被认为是直链、支链或环状的化合物，其包含至少一种下述类型的基团：
收率：92％；MS：m＝401(M+H)。
所述支撑台340设置在所述外壳腔体310内，并置于所述载物孔310的正下方，且在所述支撑台340的上表面上设置有测量电路350部分的压电传感器，该压电传感器通过导线与测量电路350中的其他部分连接，比如，电荷积分放大电路，用于产生感应电荷。
第一检测解调译码单元，用于接收控制单元输出的接入扰码，对接收到的基带混频单元输出的信号进行前导检测，即：用当前接入小区的接入扰码做匹配相关，并将检测到的前导信号输出到前导检测判决单元；当接收到控制单元发出的消息处理信号后，将接入定时时间间隔后接收到的消息信号进行解调和译码，并将解调和译码后的结果发送给当前接入小区；
此外，显而易见的是，在不脱离所附权利要求及其等同物的精神和范围的条件下，可设计出本发明的其它和另外的形式，以及不同于上述特定和示范性实施例的实施例，因此意欲使本发明的范围包括这些等同物，并且意欲将说明书和权利要求作为示范性的，而不应将其解释为进一步的限制。
(1)极板表面合金的结构得到改善，自腐蚀速度降低，增加了其使用寿命，提高负极板的利用率；
一实施方案中，采用本领域技术人员熟知的方法，通过过滤或离心倾析从第一氧化的混合物回收碳质助催化剂。
图3和图4图示出标准ATN栈和修改的ATN栈的层级结构。
它们因此被用于说明本发明的原理。
图2为第二、第三部分齿轮传动示意图；
一种食物烹调容器，包括一热指示器，该食物烹调容器具有一容器手柄，所述容器手柄带有承座，用于接合与烹调容器主体导热地连接的壳套，该壳套具有用于容纳温度测量和显示装置的杆元件的开口，所述杆中有一区域包含多个探测传感器，该区域接触壳套的壁。
b)至少一种酸性共聚单体，该单体包含一个或多个活性羧基，和
-一在针筒上方的针盘悬臂100交替同钩105或针91配合，该钩、针用于织所谓的双口或双边(见附图14的200)或罗纹口、袜口和织物口(见附图十五之15、23、28、29、30)；
图5是本发明的大型喷动流化床煤加压气化装置实施系统示意图。
本发明结合当前的验证框架，专门针对传输协议的芯片设计的验证工作进行优化，找到一种高效的装置和方法来实现芯片逻辑设计的验证工作，通过将DUT负载数据和开销数值分别进行验证，从而完成对DUT的验证的方法和装置，对所有传输协议芯片的逻辑功能验证都适用，可以在不同的设计中重复使用，避免了一些重复设计达到了重复利用的效果，节省了重复设计的过程，提高了传输协议芯片设计的效率。
d)转换一个发射器电极为接收器电极，并转换接收器电极为一个发射器电极；
在根据本发明这个实施例的印刷电路板组件制造方法中，待连接的印刷电路板首先通过连接层在预定的位置层叠。
应当注意，待连接的每个印刷电路板都具有多层，并且根据任何现有的技术例如叠加技术来制造。
V.用拮抗剂进行治疗
(2)调整阶段：在每个调整周期内，计算轨迹带中各个跟踪节点的质心点所受的虚拟合力，各个质心点在虚拟合力的作用下绕跟踪节点作圆周旋转运动，以此代表跟踪节点传感方向的调整；再由掌握网络全局拓扑信息的汇聚节点汇总各个跟踪节点传感方向的调整状况，计算和评估当前视频传感器网络中移动目标覆盖性能，以便通过多个调整周期，使得视频传感器网络中的所有跟踪节点都能充分地参与到移动目标运动轨迹的监测中，显著地改善视频传感器网络对位于该网络内的移动目标的跟踪监测能力。
在第二步骤(T2)中，高电平的、要被施加的放电信号DISCHe被转变到低电平以将NMOS晶体管N11关断，并且因此关断来自位线BLe的偏置电压VIRPWR。
现有技术中，Bicego等的方法首次引入了SIFT作为人脸相似度度量器，并且以人脸识别率作为人脸相似度度量准确性的参数衡量。
该方法主要采用了如下的技术手段：
还可以将多个实施例进行组合，从而在同一地板中，可以同时使用在所有边缘部分上均具有工厂加工的连接装置的装配件，和具有其它连接装置的配置的装配件。
例如，在这种情况下，工厂加工件可以简化构成框架的地板块与构成实际人字形图案的地板块之间的装配。
借助这种系统，框架可以沿着一面或两面墙壁铺设，之后，借助装配件，所述人字形图案被连接到所述框架，且地板从房间中的第一角落开始铺设。
然后可使用其它类型的连接装置或者甚至以完全没有连接装置的传统方式对与其它墙壁的连接进行调节。
从对附图的以下具体描述，可以更全面地理解本发明的上述特征以及本发明自身，其中：
本发明计算机信息保密系统10的较佳实施方式通过利用所述电子锁16的锁定功能，可在用户离开时切断所述电源供应器14对所述计算机主板12的电源供应，从而减少了破密的可能性，进一部提高了计算机系统信息的保密效果。
同时，由于加强了防范，也可以减少更改用户密码的次数，在一定程度上给使用者带来了便利。
3、本发明使用安全，可自动清理刀具上的残渣，方便清洁，而具实用性。
其中，R88表示基团-Y-A或卤素原子，且R2、X1、Y、A、和R6同上所述。
图7是根据本发明第四实施例的连续铸钢厂的示意截面图；
图1是德州精密仪器所提出的接收机10的系统方块图。
A1.9一个频率上的所有下行时隙中，工作于N频点模式504的时隙，在一个子帧之中可以是不连续的，即两个工作于单频网模式的时隙之间可以插入一个工作于N频点模式的时隙；
以16目筛整粒后，加入处方量的微粉硅胶，混匀，压片，压片时控制压力为7～8kg。
本实施例中，采用的保护该水溶性物质的物质是葡聚糖、海藻酸钠、壳聚糖、淀粉、纤维素、环糊精、聚乙二醇、聚乙烯醇、聚环氧乙烷、聚吡咯烷酮、蔗糖、海藻糖、甘露醇、山梨醇、乳糖、甘氨酸、赖氨酸、或组氨酸上述药物中的一种或几种；
本发明也提供了获得转基因植物细胞的方法，它包括以下步骤：1.构建一个质粒载体或者一段DNA序列，其中都含有编码单一组分的蚯蚓蚓激酶蛋白基因或其衍生物的基因(包括基因密码子被优化和与其他基因的融合等)，而且该基因被置于一个植物启动子的操纵之下；2.用质粒载体或上述DNA片段转化植物细胞。
按照一个优先的实施方案，还包括从转化的植物细胞再生出完整的转基因植株的方法。
(1)10-20％的吉西他滨、氟尿嘧啶或阿糖胞苷；
本发明目的在于克服已知方案的全部或部分缺陷，以提供表示两个事件之间所经过的时间的数据，而不必永远对该电子电路进行供电，所述电子电路。
包含可实现该功能的装置
这些悬浮液也可印刷或涂布至膜上并经加热而仅使部分干燥，从而无需水分源。
此种情况下，可在干燥环境中使用这些吸氧材料。
当吸氧剂中存留有水分时，必须将悬浮液的pH升至高于9.0，从而在吸氧剂储存期间不会生成氢。
本发明解决上述技术问题采用的技术方案是：一种插入式差压测量装置，其包括有锥体、圆套管、引压管，引压管包括高压引压管和低压引压管，其特征在于：锥体通过支架安装悬挂于圆套管内，引压管与圆套管连通，高压引压管的取压口位于锥体锥面对应的圆套管上，低压引压管的取压口位于锥体底面后部低压区对应的圆套管上。
结合图9-11描述连续经皮肤葡萄糖监控系统和方法的优选的实施方案。
如上面所描述的，术语“体液”可包括血液、组织间液、淋巴和或分析物。
体液包括，例如，完全的液体以及其分子和或离子组分。
本发明的优选的实施方案可包括仅仅是分析物的提取和测量。
本发明提供的集成常闭PDMS微阀的制备工艺，所述的液路阳模板由SU-8胶经显影形成或铬版玻璃经光刻显影、蚀刻形成；气路阳模板由SU-8胶经显影或铬版玻璃经光刻显影、蚀刻形成。
例如，如果链接至书签对象的内容对象被删除，则该书签对象也不再有效。
在这种情况下，当该内容对象被删除，则使用所存储的书签对象ID检测链接至该内容对象的书签对象，并且相应删除所链接的书签对象。
1、一种钢包内衬修复料，其特征是：其组成成分的重量百分比为：85～90％的镁砂，5～8％的磷酸盐合成添加剂，4～7％的粘结剂。
2、根据权利要求1所述的钢包内衬修复料，其特征是：所述的镁砂为MgO的重量百分含量不低于94％的烧结镁砂或电熔镁砂。
3、根据权利要求1所述的钢包内衬修复料，其特征是：所述的磷酸盐合成添加剂由六偏磷酸钠和硅微粉按照重量配比1∶1.5～2.0的比例均匀混合而成。
4、根据权利要求1所述的钢包内衬修复料，其特征是：所述的粘结剂由高铝水泥和膨润土按照重量配比1∶1～1.5的比例混合而成。
5、根据权利要求1所述的钢包内衬修复料，其特征是：所述的高铝水泥中Al
(4)反硝化能力不足，仅仅把氨氮氧化，固然不会再造成水体黑臭问题，但对富营养化问题于事无补。
特征在于，
图14(a)所示为黑显示时1对正交尼科耳配置的偏光板的偏光板厚度和透射率(正交透射率)的关系图。
将不允许对受保护产品112的进一步使用。
(5)将净化浸取液用二氧化碳碳化，过滤，沉淀，干燥得到碳酸锶产品。
必须考虑在实验室条件下进行所有实验。
例如，用样品1(CTMP)按工业规模的试验揭示仅根据本发明的组合物作用良好。
与采用硅酸盐时相比的相同亮度和残余过氧化物，和显著改进的除水。
当循环水中的硅酸盐含量开始降低时，根据WO2和WO4的产品完全地失效，这可以在降低的亮度和残余过氧化物方面看出。
最好，第一解调器是OQAM解调器或QAM解调器，第二解调器是QAM解调器。
叶轮式电动燃油泵泵体
图10为本发明通信系统又一个实施例的结构示意图；
图1是表示HDMI连接结构的例子的图。
将合成例1所获得的改性马来酰亚胺低聚物添加至合成例2所获得的磺酸化聚醚醚酮聚合物(磺酸化程度93％)，添加比例为1重量％，再加入NMP溶剂，所述磺酸化聚醚醚酮聚合物与NMP溶剂的重量比为1∶10。
将混合物置于超声波震荡仪中震荡溶解，溶解后再在室温下将溶液均匀混合，获得透明黄色的粘稠状溶液。
利用狭缝间隙1500微米的刮刀，将溶液涂布于玻璃基板上，根据图2所绘示的温度梯度进行加热交联反应。
最后，将所制得的薄膜浸泡于60℃的0.5M硫酸溶液中，进行2个小时的酸洗过程。
酸洗后再置于60℃的去离子水进行水洗，水洗至水溶液pH值大于6以上。
获得褐黄色透明的磺酸化聚醚醚酮具有高支链结构的改性双马来酰亚胺低聚物膜，厚度约为80～120微米。
成膜性与性质测试结果分别纪录于表3与表4。
9.本发明得到的基因及其编码抑制剂蛋白质也可以应用于医药和生化领域，用于蛋白质工程，生产蛋白酶抑制剂制品等。
缝线接收器280的另一优选实施例表示在图29和30中。
接收器280可例如通过与容纳针的爪相对的爪来承载。
缝线接收器280包括布置在接收器壳体284内的一对板片或叶片282。
叶片282最好构造成在夹紧点286处相互邻靠，如图30所示，使得针在其之间运行，同时在针缩回时保持承载的缝线。
如上所述，采用缝线接收器是任选的，这是由于被穿刺组织本身可通常用作缝线接收器。
特别是，在承载缝线的针已经穿刺组织之后，被穿刺的组织通常足以在针缩回时保持环套形式的缝线。
进而，可以在除平行沟的侧面(1对前端面与1对基端面)外的导光板的表面，例如在光出射面及或斜面形成多个其棱平行于棒状光源的轴的给定形状的微小的棱镜。
通过在除平行沟的侧面(1对前端面与1对基端面)外的导光板表面形成多个给定形状的微小棱镜，在构成背光灯等面状照明装置的情况下，可以不需要棱镜片，由此提高作为面状照明装置的光利用效率，实现装置的小型化乃至成本的降低。
另外，多个给定形状的微小棱镜优选形成在斜面与出射面的任一个中，更优选在斜面与光出射面双方中形成这样的棱镜。
图16图示了根据本发明优选实施例的出口单元的操作过程的操作示意图；
1.一种接入点用于向多个虚拟局域网中的至少一个提供低等待时间多播广播数据分组的立即递送的方法，该方法包括以下步骤：在所述接入点处监视所有包括与所述接入点相关联的至少一个台站的虚拟局域网；确定所述多个虚拟局域网中的至少一个上的所有关联台站都支持低等待时间数据传送；标识所述至少一个所有关联台站都支持低等待时间数据传送的虚拟局域网；以及将低等待时间多播广播数据分组立即发送到所述至少一个所有关联台站都支持低等待时间数据传送的虚拟局域网。
2.如权利要求1所述的方法，其中所述接入点是802.11接入点。
3.如权利要求1所述的方法，其中每个支持低等待时间数据传送的台站处于802.11持续活动操作中。
4.如权利要求1所述的方法，还包括标识至少一个具有至少一个支持高等待时间数据分组的关联台站的虚拟局域网的步骤。
5.如权利要求4所述的方法，其中每个高等待时间关联台站处于802.11省电协议操作中。
6.如权利要求5所述的方法，还包括缓冲针对所述至少一个具有至少一个处于省电协议操作中的关联台站的虚拟局域网的多播广播数据分组的步骤。
7.如权利要求6所述的方法，还包括将所述缓冲的多播广播数据分组与数据流量指示标记一起发送的步骤。
8.如权利要求1所述的方法，其中所述关联台站是便携式个人计算机。
9.如权利要求1所述的方法，其中所述关联台站是个人数据助理。
11.如权利要求10所述的系统，其中所述接入点是802.11接入点。
12.如权利要求10所述的系统，其中每个低等待时间关联台站处于802.11持续活动操作中。
13.如权利要求10所述的系统，还包括适用于标识至少一个具有至少一个支持高等待时间数据分组的关联台站的虚拟局域网的装置。
14.如权利要求13所述的系统，其中每个高等待时间关联台站处于802.11省电协议操作中。
15.如权利要求14所述的系统，还包括适用于缓冲针对所述至少一个具有至少一个处于省电协议操作中的关联台站的虚拟局域网的多播广播数据分组的装置。
16.如权利要求15所述的系统，还包括适用于将所述缓冲的多播广播数据分组与数据流量指示标记一起发送的装置。
17.如权利要求10所述的系统，其中所述关联台站是便携式个人计算机。
18.如权利要求10所述的系统，其中所述关联台站是个人数据助理。
20.如权利要求19所述的计算机实现的方法，其中所述接入点是802.11接入点。
21.如权利要求19所述的计算机实现的方法，其中每个支持低等待时间数据传送的台站处于802.11持续活动操作中。
22.如权利要求19所述的计算机实现的方法，还包括标识至少一个具有至少一个支持高等待时间数据分组的关联台站的虚拟局域网的步骤。
23.如权利要求22所述的计算机实现的方法，其中每个高等待时间关联台站处于802.11省电协议操作中。
24.如权利要求23所述的计算机实现的方法，还包括缓冲针对所述至少一个具有至少一个处于省电协议操作中的关联台站的虚拟局域网的多播广播数据分组的步骤。
25.如权利要求24所述的计算机实现的方法，还包括将所述缓冲的多播广播数据分组与数据流量指示标记一起发送的步骤。
26.如权利要求19所述的计算机实现的方法，其中所述关联台站是便携式个人计算机。
27.如权利要求19所述的计算机实现的方法，其中所述关联台站是个人数据助理。
56.根据权利要求49的方法，其中所述改性体系维持在低于100大气压的压力下。
在具有这类结构的空穴产生层111中，由通式(1)表示的咔唑衍生物中的电子被具有电子接受性能的物质捕获。
换句话说，由通式(1)表示的咔唑衍生物被氧化并且产生空穴。
本发明可改进为：所述卡槽内还设有插孔，所述栅栏通过插孔插接于顶盖和底盘之间。
“包含”或者“含有”是指至少所命名的化合物、元素、颗粒等必须存在在该组合物或者制品中，但不排除其它化合物、材料、颗粒等的存在，即使所述其它这些化合物、材料、颗粒等具有所命名的相同功能。
【0199】在一些实施例中，耦合系统500包括摄像机518，其可以为眼睛上或眼内的点(实际的、被反射的、基准或投射的基准)516成像；摄像机也可以显示的结构例如瞳孔、角膜、巩膜、角膜缘、虹膜、眼底、视神经、黄斑或要治疗的病变。
优选地，来自摄影机的信息接着被传递到虚拟眼模型522并再次传递给运动和反射治疗系统524。
在某些实施例中，耦合系统500是与眼睛的物理连接。
在一些实施例中耦合系统500不是物理连接而是眼睛上的透镜和检测系统之间的通信连接。
例如，透镜可以是将眼睛位置传递给系统500的通信信标。
在一些实施例中，透镜可以包括由成像摄像机518成像的标记，由此可以确定治疗的下一阶段。
在一些实施例中使用了这些技术的结合。
在氩气环境中，向丙酮酸乙酯(1.03g)在丙酮(53mL)中的溶液中加入15％三氯化钛(18.14g)并且将该混合物在室温下搅拌10小时。
浓缩该反应混合物并且将获得的残余物倾入水中。
用乙酸乙酯萃取该混合物。
用盐水洗涤获得的有机层，干燥并且浓缩。
通过硅胶柱色谱法(己烷∶乙酸乙酯＝5∶1→3∶1→2∶1)纯化获得的残余物而得到具有如下物理数据的标题化合物(520mg)。
根据使球差和彗差造成在焦平面上的弥散斑直径2dr′，或是在色散方向的弥散宽度a′小于确定的数值为判据，并以判据值a0作为孔径的正常宽度或衍射半宽度确定入射光阑大小。
尽管图6～8中描述的实施方式通过使用(例如以602、708和802示出的)可移动支撑件和(例如以630、632、730、732、830和832示出的)固定支撑件的组合来实现阻尼件与工件之间的缝隙的可调节性，可选地，可以其它可实现该可调节性的方式替代。
例如，可将单组细长支撑件(未示出)延伸穿过阻尼件自身，并且其是可延伸且可缩回的，以改变工件支撑在阻尼件处的高度。
高速放电
图2，实施例1所沉积薄膜的表面形貌图；
【0034】当转子到达相对定子的惯性运动位置时，第二磁通控制装置还可以可工作地产生使至少一个相绕组中的电流自由衰降的惯性运动信号，从而使相绕组中的磁通衰减。
图23是示出签名接收时的处理过程的流程图。
然后，Java(注册商标)虚拟机加载器2033对解密处理部2034解密第2Java(注册商标)虚拟机2202，将结果输出至第2RAM2036(S2302)。
最后，通知OS2023加载结束(S2303)。
与实施例一相比，本实施中加入了生活工业废水作为生产补充水，所述生活工业废水可以是生产冲洗水、食堂废水、生活污水及雨水。
西医诊断标准：皮损为风团，潮红斑，骤起骤退，消退后不留痕迹；少数可伴有全身或系统症状，自觉瘙痒。
其后，主设备100的收发器120于从设备200接收该文档。
当接收到该文档时，控制器170将其发送到XML解释器130，并请求XML解释器130解释包含在该文档中的差错信息。
机械式压合模具的生产节拍较快，能满足中大批量生产的需求。
通常的压合产品为外板包内板，如图8所示，采用预压和终压两组镶块的通常结构完成压合。
但门板窗口的压合产品，经常出现内板遮盖了外板的压合边，外板包外板加强板或外板自身压合的情况(如图7)，这是压合的困难区域，由于终压凸模镶块无法压到外板，是通常结构无法实现的压合。
优选地，改变最大可递送功率的步骤包括：
当含微生物的液体流经垂直电场内的填充层时，被极化的填充料阻拦了微生物以及其它可形成溶液的物质(如核酸、蛋白质、甚至分子量比较低的有机物)。
填充料对很小的颗粒来说不是真正的过滤层，即使最好的微生物吸附剂，它的吸附容量不大，只因为放到了电场中，才转变成高效率的过滤器，吸附容量增大几十个数量级。
填充料上阻留的微生物等在切断电场后，很容易用水流冲洗下来(丁昌慧，邵荣标.水中脊髓灰质炎病毒浓集方法研究的新进展.中国卫生检验杂志，2000，10(4)：509-510.)。
本公开其他的优点、目的和特征将在以下说明书部分地阐述，之后，当研究了以下内容后或学习了本公开的实践之后，对于本领域普通技术人员而言，本公开部分程度上将变得明显，或者可以从本公开的实践中获知。
通过在撰写的说明书和权利要求书以及附图中具体指明的结构，可以实现和获得本公开的目的和其他优点。
图5示出用于基于图4的算法确定的变量通过该设备的控制系统进行控制的算法的示例；
参见图4，配合参见图4a，图4是中段的第四种结构形式。
在这种结构中，中段15为圆管形内外双层结构，包括内层支架体154和外层环状结构155。
内层支架体154和外层环状结构155在下游段13或下游段13与中段15交界带133相连，称固定缘161。
外层环状结构155止于上游段18与中段15交界带183，呈游离状态或活动状态，称游离缘162。
自然状态或扩张状态下内层支架体154和外层环状结构155内外两层支架平行。
内层支架体154径向压缩状态下，以固定缘161为轴心，外层环状结构155可以径向压缩靠近内层支架体154，或去除向心制约力后扩张远离内层支架体154呈喇叭形向上游端口184开口。
5、根据权利要求1或3所述的一种带有多排交错弹子、T形弹子和保险栓的锁头及钥匙，其特征是在锁头(3)的左平弹子孔(29)、右平弹子孔(22)和侧平弹子孔(14)的末端连接有封珠片(16)。
6、根据权利要求1所述的一种带有多排交错弹子、T形弹子和保险栓的锁头及钥匙，其特征是在锁芯(2)和锁头(3)装配在汽车锁、摩托车锁、保险箱锁、保险柜锁及其它防盗门锁上。
--vls2为绕组Ls2的端电压，
步骤(4)中三维重构模块利用软件UG与Imageware实现工件的三维重构。
合乎目的地，阈值尤其在相乘后总是被归整成整数。
此外有利的是，使转速调节器的给定值-实际值偏差、转速调节器的调节度和或电动工具机的机械时间常数进入到阈值的确定中去。
RFID标签遇到的一个问题就是冲突。
图1是本发明载重汽车车厢划分示意图；
a)混料：将457kg鸡粪(按干基计)和543kg(按干基计)粉碎为1cm的小段玉米干秸秆混合均匀形成堆肥材料，使其碳氮比为25∶1，将将用量为堆肥材料按干基计重的1％即10kg商品磷肥过磷酸钙均匀撒到上述堆肥材料中形成混合物，在堆肥之前，仅施用一次；
步骤一：称取间苯二酚5.8克，十二烷基酚用1.6克放入恒温反应器中，用87.2克软水无水乙醇(质量比3∶7)混合物将之溶解，加入氢氧化钠0.5克，和4.9克37％甲醛加入上述反应容器中，持续搅拌下20℃，反应3小时，得到预缩合ARF树脂，备用；
1、打开收音机或电视后，调动收音机选台器或电视遥控器，则同时在其短信显示屏上，显示出该台、该时段所播出节目的节目导航内容，并且，可以夹带该台的广告内容，换句话说，在调台的时候，调到哪个台，则在收音机或电视遥控器的显示屏上，显示该台正在播出节目的相关文字或图案。
图10显示由所述BSA服务器执行的过程。
金属氧化物半导体晶体管元件
图1是冷轧成形轧机的成形站和边缘准备和焊接站的示意性侧视图；
实施例9：田间药效试验
3.将制好的颗粒放入流化床室进行干燥。
本发明涉及检测血清或血浆中谷丙转氨酶活性浓度的测定方法及谷丙转氨酶测定试剂盒，属于体外诊断试剂技术领域。
一种治疗脚气的药物
容器可以结合敷料器，特别是具有由双绞丝制得的排列鬃毛的刷子的形式使用。
这样的绞合刷子特别是在专利US4887622中有所描述。
它还可以是包含多个敷料器的梳子的形式，特别是通过模制获得的。
这样的梳子在例如专利FR2796529中有所描述。
敷料器还可以是如专利FR2722380中所描述的精细刷子的形式。
敷料器可以是泡沫或弹性衬垫，毡尖笔或刮勺的形式。
敷料器可以是自由的(粉扑或海绵)，或者是被关闭件整体固定到承载棒上的，例如在专利US5492426中所述。
敷料器可以整体附着到容器上，例如在专利FR2761959中所述。
图9为本发明图形化(pattern)的天线结构的第三实施例的示意图；
图4以示意图方式显示的根据本发明实施例的收发信机电路，该电路适用于与通信频率选择器协作以更改无线电通信频率；以及
图13是片状连接板与支撑杆或支撑管的组合体--支撑排的结构图。
偏离LAV表中的LAV范围的索引由逸出熵表(例如，表n-2～n-1)来处理。
在图2所示的输出装置4中，地图生成条件读出部分410根据存储在条件记录部分310中的条件，读出地图的生成条件，发送给地图用数据取入部分412。
并且，数据输出条件读出部分420根据存储在条件记录部分310中的条件，读出数据的输出条件，并发送给输出数据取入部分422。
标注条件读出部分430根据条件记录部分310中的条件，读出标注的输出条件或追记条件，发送给固定标注取入部分432。
并且，在标注追记部分432中可追记自由标注。
每一次重传所述数据包之前，根据设定的顺序将各发射天线的传输延迟时间值调整为下一组中的对应值。
此外，当在便携式装置10被从车载装置100移开的情况下将USB(通用串口总线)等连接到外部语音图像输入部分139时，即使SOURCEPOWER按钮132e被按下，可以防止对USB源的改变。
引擎的飞行十字可以为拉伸负荷轴承飞行十字，也就是说，其能够下拉汽缸活塞，为此飞行十字落入活塞基部和柄端表面内。
键的类型优选为鸽尾键结构或T形键结构。
3-(1H-吲唑-6-基)-3-吡啶-3-基-丙烯酸乙酯(CCXXXI)的合成
3)以步骤2)制备的单层复合料为基本单元，经多角度逐层交叉连续针刺形成复合针刺预制体，层间密度控制在14±1层cm，预刺密度为36-40针cm，进针深度为16-20mm。
另外，从实现视认度良好的宽视角的观点出发，可以优选使用用三乙酰纤维素薄膜支撑由液晶聚合物的取向层、特别是圆盘状液晶聚合物的倾斜取向层构成的光学各向异性层的光学补偿相位差板。
所述组合物还可以包括其它组分，例如颜料、填充剂、结晶助剂、抗冲改性剂、表面润滑剂、去套叠剂、稳定剂、紫外线吸收剂、金属钝化剂、成核剂如聚乙烯和聚丙烯、磷酸盐稳定剂和染料。
其它额外的组分对本领域技术人员是公知的，并且能够添加至已有组合物中，只要它们不会负面影响所述组合物的性能。
尤其是，已知要避免某些金属离子，因为它们会毒化本文所述发明的过渡金属催化剂的催化效果。
典型地，相对于总组合物，所述组分的总量将小于约10wt％。
在一些实施方案中，相对于总组合物，这些任选组分的量小于约wt5％。
本文用到的术语“筒”包括任何能支撑吸附剂的填料或涂料的可移除的单元，在所述吸附剂上可以固定毒素的层。
适当的“筒”包括含有适合的矿物或聚合物吸附剂填料的小的玻璃或塑料管(“微柱”)，以及具有吸附剂的内部或外部涂层的透明小容器或杆。
接口50和闪存20被设计为通过数据总线31交换数据。
数据按照图2所示的格式存储在闪存的存储页中。
存储页具有N个数据单元的大小。
在此N＝528，其中数据单元是字节。
在存储页中，具有512字节的第一段为用户数据保留，总共6字节的第二段包括管理数据(包括存储器可靠性数据，记做OOB)，第三段被保留为10字节的冗余数据。
冗余数据可以包括允许检测和或校正用户数据中的错误的任何数据。
在图中将冗余数据记做ECC。
存储器可靠性数据可以包括指示存储页在闪存中的存储位置的可靠性的指示符，或者是指示一组包括存储页的位置(例如块)的指示符。
该指示符一般由存储器的制造商基于严格的测试程序提供。
但是，如果输出处理单元10或者其上所处理的应用检测到当试图读取该页时发生不可克服的错误，则对初始指示一个存储位置可靠的指示符赋一个指示不可靠的值。
1.一种治疗中风失语的中药，其特征是：组成：半夏10克，橘红10克，石菖蒲10克，茯苓19克，远志19克，羌活6克，全蝎9克，苍术9克，红花10克，炙山甲6克。
3.(修正后)按照权利要求1或2中所述的处理方法，其特征在于，上述无机凝聚剂的pH为1.5～2.5，SiO2浓度为5～25g。
本发明的结构方式，使炉胆下形成的弓形空间，得到了充分的、合理的利用。
″炉″与″锅″两部份有机结合，燃烬室处在曲面形炉胆的内侧面，其横截面为月牙形，受热面布置自由充分，结构紧凑，优化配置，外形美观。
同时风道设置在风仓的四周，空气在风道内流动时，吸收燃料在炉排面上燃烧时，向周围空间传递的部分热量，提高了空气温度，利于燃料着火、燃烧与燃烬，节约能源。
此外，该焦炭锅炉具有平衡通风、负压通风、自生抽风通风方式，实现了高负荷、较高负荷、低负荷的独立运行和自动转换运行；焦炭锅炉的燃烬室、燃烧室、风道与风仓为立体叠加设置，燃烬室处在燃烧室的上部；焦炭锅炉的炉排采用复合式耐高温炉排片，耐高温炉篦的理化要求为：
图24a是以在核芯的远端具有尖锐的弯曲部分的具体形式具体化本发明的化妆刷子的立体图；
在频域上对数据执行第一编组和内部编组。
在这种情况下，频域可对应于混合域、参数频带域、数据频带域和声道域中的一个。
所述零件加工程序传送模块，用于本系统软件与机床数控系统之间进行加工程序的双向传送，也可进行机床参数等其他信息的传送。
传送功能通过RS232通讯口实现。
为方便通信口的匹配，设置了通讯参数选择功能。
可以看出，通过使用稍微高一些的有效码率，可以避免0.62和0.75周围的问题区域。
本发明涉及车辆材料加工领域，更具体地说，是涉及加强车辆钢板刚性和提高面层品质的钢板加固新方法。
实施例423
步骤401，SOD控件10首先向服务器12发送添加公司、部门、产品、自定义节点的请求；
步骤202：UE在E-PUCH上承载TPC指令符号的对应位置上不发送任何数据符号，或者发送全零数据符号。
UE在对待发送上行数据进行调制时，对于TPC数据不作调制，即将其空出，这样，在发送时，在TPC对应的符号位置上不发射任何符号，或者发送非星座调制的全零数据符号；经过之后的扩频、E-PUCH功率设置、脉冲成形、载波调制等处理过程之后，TPC对应的码片位置上的发送功率将极大的降低。
这样，对于E-PUCH中的其它数据，发射功率符合上行的发射要求，而对于TPC数据段，发射功率明显降低，这无疑降低了E-PUCH的整体功率，降低了上行信号对系统的干扰，提升了系统容量。
本发明在信号的基带状态进行处理即可，实现简单。
本发明涉及工业过程控制和监视系统。
具体而言，本发明涉及针对这种现场设备的电能产生。
本发明的目的是基于上述技术和理论基础，提供一种具有免疫调节活性，如抑制肿瘤坏死因子(TNF-α)、单核趋化蛋白-1(MCP-1)、白细胞介素-2(IL-2)、白细胞介素-8(IL-8)和白细胞介素-10(IL-10)的姚虻唾液腺免疫调节多肽及其基因和应用。
A.对无签名的短消息，以正常过滤方式分类处理。
对有签名短消息：
本配套设备的优点是适用于相对较小的工期较短的工程，设备准备工作快，结束后多数设备可转做它用。
将称量好的所有组分粉碎、过筛，然后投入混合设备中，待混合均匀后，通过压片机压片。
由此可见，目前所公开的技术方案中并不能同时对实时性要求比较高的业务以及非实时要求低业务分别进行相应的处理，以有效的提高用户在线的数量。
接下来，接收装置在每个同步码元定时到来时求取子带码元与频率经校正的接收信号之间的相关，并将此相关设为子带相关(步骤S106)。
子带相关是针对至少两个子带码元来求取的。
图5是由本发明的支撑器适当支撑的人体头部的顶视图，指示了在头部抵靠支撑器之间支撑部件的位置。
如果液相进料物流中存在的可氧化的化合物为常规固体化合物(即，在标准温度和压力下为固体)，优选该可氧化的化合物当引入到反应区28中时基本上溶解于溶剂中。
优选该可氧化的化合物在大气压下的沸点至少为约50℃。
更优选地，该可氧化的化合物的沸点为约80-约400℃，并且最优选地为125-155℃。
液相进料中存在的可氧化的化合物的量优选为约2-约40wt％，更优选为约4-约20wt％，最优选为6-15wt％。
图2是根据本发明的优选实施例的示例性区域性存储器系统200的方块图。
所述区域性存储器系统是计算机系统的一部分存储单元104的一种布置，如Java实时规范(Bollella等著，Addison-Wesley，2000年)中所述的区域性存储器系统。
在使用中，区域性存储器系统200包括作用域图202，作用域图202是具有零个或多个诸如区域性存储器区206之类的区域性存储器区的数据结构布置。
作用域图202在本领域中通常称为“作用域堆栈”，尽管作用域图202的数据结构并不一定是堆栈数据结构。
作用域图202可以实现为有向图数据结构、堆栈数据结构、树形数据结构、链接列表或任何适于存储零个或多个区域性存储器区的数据结构。
图7用于不均匀弯曲的扇形架型式的近似方法，
“頁“、“页“等字的底部的“ハ”是由斜笔画与点笔画构成的部件不是字，码号均为2。
该发明可以被广泛应用于各种窗口式服务行业，如售票窗口、银行、医院等等。
该发明具有占地小，成本低，方便操作等特点，可以有效的解决排队秩序混乱而造成的窗口前拥挤现象，提高窗口工作人员一对一的办事效率，也有效的保障了顾客的个人隐私安全以及人身及财务安全。
(4)+(5)组合：和一组合时，例如：可以组成聿，建，逮等字。
7360°方形转盘
本发明的多功能医用开瓶器加工制作非常简单，手柄采用塑料注塑制成，环切刀可以制成环形，也可制成环锯状，即在开孔环切的轨迹上设置一个或多个尖状刀刃，环切刀或尖状刀刃的作用是对铝封皮进行环切，定位孔的作用是保证环切刀始终能够以铝封盖的外圆为轨迹旋转，使开孔的部位准确，而且边缘整齐。
在进一步的改进中，第一可动性使第一联接件能够相对于镜头体平动和转动。
在通常用于烯烃聚合的反应器中，可用金属茂催化剂间歇或优选连续制备丙烯聚合物树脂(A)。
合适的反应器的实例有连续操作的搅拌罐反应器，如果需要，还可以使用多于一个串联的一系列搅拌罐反应器。
聚合反应可在气相、悬浮液、液体单体、超临界单体或惰性溶剂中进行。
图1是本发明的钢丝绳制动及卡绳装置结构图；
电池微孔隔膜，厚度优选为20～50微米，孔隙率优选为40-90％，孔径为0.005微米-1.5微米。
如果压缩力局部作用到位置传感器上，则第一和第二承载膜716、716被压到一起，并且经由第三电极725在一个或多个导体758和第二电极724之间建立电接触。
通过测量第一电极722的端子764和766之一和第二电极724之间的电阻，能够找出第一和第二电极相接触的位置，并从而找出压力作用在传感器上的地方。
更一般地，能够测量表示端子764和766之一和第二电极724之间的电阻的任何参量，以获得该信息。
在图8中示意性地描绘的输入设备中，这个的实现在于控制电路730的电压源743在第一电极722的端子764和766之间施加DC电位差。
电压测量电路746于是测量第二电极上的电压，其取决于电极722、724和725之间的接触点的位置。
指定所述数据库的在时间顺序上与新图像重叠的一段。
该段可以是整个数据库，但是优选地限于该数据库的一部分。
该段的时间长度可以基于与所述新图像相关的任何可用日期-时间信息而受到限制。
在大多数情况下，所述新图像将具有最后日期-时间，该最后日期-时间可以被用来从所述段中排除该数据库的处在所述新图像最后日期-时间与最近的数据库图像日期-时间之间的一部分。
例如，所述最后日期-时间可以是从印刷品或胶片产生扫描数字图像的日期、通过电子邮件接收到所述新图像的日期、或者最后的文件产生日期。
该最后日期-时间还可以由用户提供，例如作为针对自动生成的问题的响应。
(用户可以隐含地提供所述最后日期-时间，这例如是通过选择使用所述方法而不是在所述数据库的时间顺序末尾添加图像。
)
“ds”是固态密度，和
本发明的特征还在于所述的包涂层6同时包涂在预制的横向槽端板2或预制的横向槽中板3两侧板面。
图8是本发明实施例8的结构示意图，U形槽1的粘结料浆胚体包裹预制的横向槽端板2和预制的横向槽中板3的三侧板边形成U形开口模壳构件，三侧板边与U形槽1胚体之间有胚体与预制板的粘结结合缝4，U形槽1和预制的横向槽端板2中含有增强物5，其所述的包涂层6同时包涂在预制的横向槽端板2和预制的横向槽中板3两侧板面。
图10B、11B、12B和13B是图6A中所示管子连接装置、连接件、顶部驱动装置的下部和钻杆组的侧视图，并显示了图10A、11A、12A和13A中所示的步骤；
迄今为止，某些杀菌剂已用作农业园艺杀真菌剂来控制植物病害如稻瘟病。
不过，根据植物疾病的感染状况，它们不一定显示出足够的控制效果。
因此，需要一种更有效的杀真菌剂。
实施例8：在微波反应器中进行水解反应，回流时间10分钟，其它条件同实施例3，得产品11.3克，G.C.含量92.5％，收率73.6％。
步骤D1′，判断如果为根节点，则当完成屏障归约过程时，向叶子配置寄存器中的有效端口发送屏障分发包，屏障分发包使用当前的屏障序号位标识，同时置位屏障完成状态位；
X是-N(R2)-，-O-，或-S-；
在本发明的方法的一个特定方面，在步骤a)中，所述netrin-1来源于鸡。
提供一种具有集成电路的半导体管芯，被配置为安装在具有电容换能器的壳体内。
电子电路包括第一电路，被配置为在输入节点接收来自换能器的输入信号并且在半导体管芯的焊盘提供输出信号，其中集成电子电路包括具有控制输入的有源器件，耦合到半导体管芯的焊盘上，可操作地接合(engage)或断开(disengage)与第一电路互连的第二电路从而在控制输入选择的模式操作集成电子电路。
如图2A中所示，由于HV-LDMOS器件需要最大耗尽区，因此形成具有最大热预算的用于高压的阱(未图示)。
经由介质注入工艺及驱入工艺形成用于高压的阱。
关于用于高压的阱的形成的更多内容为，将N型或P型杂质注入到基板100中至特定深度。
随后，在自约1,000℃至约1,200℃范围的温度下执行驱入工艺约2小时至约15小时，以在距基板100的顶面自约几个μm至约几十μm范围的深度形成用于高压的阱。
用于高压的阱的深度与典型高压器件的外延层的深度相同。
用于DT-LDMOS的阱通常可使用用于HV-LDMOS的高压的阱。
较佳地，所述小旁路系统的流量为所述主蒸汽管道流量的1％至50％。
第十五实施例涉及巧克力，其中使用以下成分：
-Si(CH3)2-，0.13ppm，47H，s
APL＝α1·w1+α2·w2+……+αn·wn……(式2)
如本文所使用的，数据处理程序指的是一个过程，可以在软件中具体实施，并确定所获得数据(即，分析的最终结果)的生物学显著性。
例如，数据处理程序可以根据收集的数据确定基因型。
在本文的系统和方法中，数据处理程序还可以控制仪器和或基于结果确定的数据收集程序。
数据处理程序和数据收集程序可以合并，并通过仪器提供反馈以处理获得数据，从而提供基于分析的判断方法。
SH是硫醇基团；
该判断步骤能够有效地避免反复收到相同的紧急广播消息。
(1)检测步骤
与1号玻璃带的热膨胀行为不同，基于带配方中替代的6号玻璃制得的带(图2)得到相对稳定的加热和冷却特性。
这说明烧制后的6号玻璃带达到了比1号玻璃带更耐火的状态。
其结果是将烧制后的带再次加热至865℃、并冷却时，带会发生较少的屈服。
这可能说明剩余玻璃更耐火，或者在烧制后的带主体的微结构中，晶体形成已经占据更主要的地位。
最可能的结果是剩余玻璃更耐火。
图15是本发明实施例15的结构示意图，两个模壳1在底板2上相间排列，其底板2上设置有加强件8，图示加强件8为加劲板和加劲杆。
首先，以表1所示量(g)混合表1所示的各成分，得到溶液。
移相器110形成共面线路。
移相器110包含带状导体部71、接地(ground)导体部111、电介质部112、和第1以及第2电极24a、24b而构成。
电介质部112形成为长方体形状。
-25℃的测量温度，
本发明公开了一种以糖蜜为原料制备低聚果糖的方法，其特征在于它包括如下步骤：采用热酸法预处理糖蜜、去除糖蜜中的沉淀物、去除沉淀物后上清液经果糖基转移酶水解反应及低聚果糖溶液的脱色、过滤除杂和浓缩处理；本发明的整个生产过程原料价廉易取，工艺简化易行，操作方便，成本低廉，可满足工业化大生产的要求。
在另一个实施例中，进行增大刚性的处理操作的步骤在成形蒙皮的步骤之后被实施，该方法包括对蒙皮的内表面实施形状保持材料的局部涂覆，而且该方法包括：在皮革蒙皮已具有所需形状时，使例如粘合剂的该形状保持材料变干。
图6所示为根据本发明一个实施方式的图像搜索过程，假设图像搜索询问的输入目标图像57是图像文件“Flower”的一部分，称为局部图像“Partial”。
再进一步假设此目标图象“Partial”为一个2×2的图元阵，搜索的目的就是在大量已令牌化和索引的图像文件中找出所有包含目标图像“Partial”的图像，并且标定出此目标图像在这些图像中的具体位置。
另外，现有技术中尚未揭示菌类乙醇提取物的粉体制备方法。
I.b.SOCl2甲苯
如图74所示，各横向凹槽35为对称设置在盆底板4上。
另外，如图2所示，上述电解质体31具有形成在上述质子导体层312的上述阳极流道32侧的表面上的阳极电极321(阳极)和形成在上述质子导体层312的上述阴极流道33侧的表面上的阴极电极331(阴极)。
另外，用于从上述燃料电池3取出电能的电池输出线36连接在阳极电极321和阴极电极331之间。
2.根据权利要求1所述的一种电动工具，其特征在于：所述平衡块(7)在与所述往复杆(8)的直线轨迹(X)相交的枢转轨迹上围绕所述枢转轴线(Y)枢转。
3.根据权利要求1所述的一种电动工具，其特征在于：所述往复杆(8)具有纵轴(X)，所述平衡块(7)在平行或包含所述往复杆(8)的纵轴(X)的枢转平面内围绕所述枢转轴线(Y)枢轴转动。
4.根据权利要求1所述的一种电动工具，其特征在于：所述往复杆(8)具有纵轴(X)，所述平衡块(7)围绕基本垂直于所述纵轴(X)的枢转轴线(Y)枢轴转动。
5.根据权利要求1所述的一种电动工具，其特征在于：所述工具(3)为往复锯片。
6.根据权利要求1所述的一种电动工具，其特征在于：所述平衡块(7)包括U形体(71)，所述U形体(71)具有第一侧臂(76A)，第二侧臂(76B)以及连接所述第一侧臂(76A)和第二侧臂(76B)的连接基座(77)。
7.根据权利要求6所述的一种电动工具，其特征在于：所述平衡块(7)具有自所述U形体(71)延伸出的镫形体(72)，所述镫形体(72)为矩形。
8.根据权利要求1所述的一种电动工具，其特征在于：所述枢转轴线(Y)设置在所述平衡块(7)上。
9.根据权利要求7所述的一种电动工具，其特征在于：所述枢转轴线(Y)设置在所述镫形体(72)上。
10.根据权利要求1所述的一种电动工具，其特征在于：所述平衡块(7)枢轴安装在第一销(73)和第二销(74)上，所述第二摆臂(61)驱动所述平衡块(7)围绕所述枢转轴线(Y)相对于所述壳体(1)枢轴转动。
11.根据权利要求10所述的一种电动工具，其特征在于：所述第一销(73)、第二销(74)收容在稳固连接在所述壳体(1)上的轴承座(73B，74A)内。
12.根据权利要求1所述的一种电动工具，其特征在于：沿所述传动轴(4)的纵向方向看，所述第一摆杆组件(5)与所述第二摆杆组件(6)之间呈0°夹角。
13.根据权利要求6所述的一种电动工具，其特征在于：所述第二摆杆组件(6)包括具有第二末端(611)的第二摆臂(61)，所述末端(611)收容于所述连接基座(77)上的收容孔(75)内。
14.根据权利要求1所述的一种电动工具，其特征在于：所述第一摆杆组件(5)包括第一摆臂(51)，所述第二摆杆组件(6)包括第二摆臂(61)，其中，所述第一摆臂(51)比第二摆臂(61)长。
15.根据权利要求1所述的一种电动工具，其特征在于：所述往复杆(8)上套设有导向套(9)，所述导向套(9)固定于壳体(1)中。
16.根据权利要求15所述的一种电动工具，其特征在于：所述往复杆(8)上设有销(55)，驱动所述往复杆(8)在基本垂直于所述预定轴线(X)的方向(D)上摆动。
17.根据权利要求15所述的一种电动工具，其特征在于：所述往复杆(8)包括安装工具(3)的前部(82)以及后部(81)。
18.根据权利要求17所述的一种电动工具，其特征在于：所述前部(82)与所述后部(81)通过销(84)连接。
19.根据权利要求17所述的一种电动工具，其特征在于：所述导向套(9)包括第一轴向长槽(91)，所述后部(81)包括凸起(811)，所述凸起(811)沿着所述往复杆(8)的纵轴滑动啮合在所述第一轴向长槽(91)中。
20.根据权利要求17所述的一种电动工具，其特征在于：所述导向套(9)包括第二轴向长槽(92)，所述后部(81)包括承座(812)以及凹腔(813)，所述第一摆臂(51)通过所述第二轴向长槽(92)以及所述凹腔(813)而收容在所述承座(812)内。
封闭式压缩机
如果多路电波及外来干扰没有到来，只有从卫星1，2直接来的电波，则相关值的峰值仅为1，而多路电波及外来干扰到来时，如图4(a)(b)所示，受多路电波及外来干扰的影响，有含有多个峰值的情况。
在这种情况下，只选择最大值的峰值测定当前位置时，有基于多路电波及外来干扰的峰值测定当前位置的情况。
此外，本发明在上述引入侧外壳10和排出侧外壳10之间双重配置扇盒60，并且，具有两个延长部81，以便同时将上述扇盒60固定在固定元件(80)上，上述扇盒具有如下结构：其设置在相分离的外壳10的中央，在其内侧中央，电动机62固定设置在容纳盒64中，且上述电动机62的外围连接有多个固定翼61，其中，电动机设置为使叶轮63可以旋转。
即，在本具体实施例的所谓“直压式”卫生间装置中，在便器950的后方设置凹设部950C，这里固定有电源部20。
另外，在其上固定侧盖952，以从便器950的侧面大致连续的曲面进行覆盖。
电源部20具有大致长方体状的外形。
从未图示的插头70连接的一次侧电源线32和连接于卫生洗净装置10的本体部12的二次侧电源线32配设在电源部20的同一个侧面。
另外，在便器950有固定电源部20的状态下，这些电源线32的安装部分配置为朝向铅直下方。
如果配量组件可通过棘轮连接相对于壳体被固定，则该棘轮连接优选地构造为双滑动联接(Doppelrutschkupplung)，该双滑动联接可实现配量组件相对于壳体的、沿第一旋转方向以用于增加待给药的剂量的以及沿相反的旋转方向以用于减少剂量的手动旋转。
这样可实现非常简单的剂量修正(Dosiskorrektur)。
为此，棘轮连接在相对于配量组件抗扭的元件与相对于壳体抗扭的元件之间优选地具有被弹性地加载的齿部。
因为该齿部在注射仪器的上紧的状态下须承受驱动组件的转矩，所以该齿部优选地设计成非对称式的，以使得，在配量组件的逆着配量方向的后退旋转中棘轮连接松脱所需的转矩大于该连接在配量方向上松脱时所需的转矩。
总体上可由此实现，注射仪器的用户在增加剂量(aufdosieren)和在剂量修正时须施加可相比较的转矩。
温度传感器511采集现场热棒散热片上不同高度的温度后，将温度信号转换为电信号，电信号经信号调理电路512的整形滤波后送到AD转换电路513实现数字信号转换。
2、如果没有外网连接，则可由安全服务中心的人员定期发布漏洞库和补丁程序，采用管理员手动升级的方式进行升级；
按照本发明的调节驱动装置尤其应用于汽车的底盘中，优选用于调节汽车的底盘中的导向杆的有效长度或用于相对于汽车的汽车车身移动底盘部件。
支架可以固定在汽车车身，副车架或辅助框架上，而分接处与底盘部件，如例如汽车车轮，转向节，车轮架，导向杆，转向纵拉杆或转向横拉杆，球节，弹性体轴承等等，连接。
备选地，支架可以固定在底盘部件上，而分接处与汽车车身，与副车架或与辅助框架连接。
副车架或辅助框架尤其是与汽车车身固定连接和可以归属于该汽车车身。
此外，副车架可以相对于汽车车身被挤压。
支架可以具有尤其是中空圆柱形的支座，在该支座中布置至少第一轮，第二轮和第三轮。
在支架上可以附加地固定一个关节或弹性体轴承，其中支座和关节或弹性体轴承可以布置或固定在支架的不同的自由端上。
尤其可能的是将按照本发明的调节驱动装置集成在一个导向杆中或与其连接，借助于该导向杆将汽车车轮铰接在汽车车身，辅助框架或副车架上。
由此借助于调节驱动装置可以相对于汽车车身调节汽车车轮的位置。
该关节优选是球节。
本发明的特征还在于所述的阴模的开口处的侧模面的模板连接有折边模面板。
这样，使用上述带有折边模面板的模具进行生产时，根据不同产品的不同要求，可以随时安装或拆卸折边模面板，生产出不同形状的模壳产品，可充分满足不同的需求。
本发明所采用的技术方案是：一种冰箱冷气供给量的调节装置，包括，管道主体、罩板和开闭驱动部；所述管道主体设置在安装部内，通过冷气排出口向储藏空间排出冷气；所述罩板设置在管道主体上冷气排出口的上方，有所选择地封闭所述管道主体冷气排出口；所述开闭驱动部设置在所述管道主体或罩板中的一侧，在托板上的储藏物的作用下，调节所述冷气排出口的开启大小。
移除该第一光刻胶层及该第二光刻胶层。
本发明中使用的有机物晶体的拉伸弹性模量优选在10GPa以上、更优选在50GPa以上，特别优选在100GPa以上。
这是因为弹性模量大则复合组合物的性能提高的效果变大。
例如，具有弹性模量提高、低热膨胀化的效果。
虽然折射率失配是促进复合纤维内与偏振相关的散射的主要依赖因素，但复合纤维的横截面形状也会影响散射。
例如，当散射纤维的横截面是椭圆形时，椭圆形的横截面形状可能会造成后向散射光和前向散射光的非对称漫射。
该效应可能会增加或者降低由折射率失配而导致的散射量。
一种稳定性同位素锌－70的分离方法
在经过电晕处理的本体表面涂油或履膜。
所述盘构造有与相应的基底匹配的横截面。
所述盘优选具有圆形横截面。
所述轴可具有任意横截面。
所述轴优选设计成圆柱状。
存储设备100包括一个存储单元110，一个承诺单元120，一个通信单元130，一个探测单元140。
它还包括一个通报单元150，一个询问单元160以及一个删除单元170。
该存储设备100是一台个人电脑的一个组件。
它也可以是一个消费电子装置，例如一个移动电话或一个个人数字助理的一个组件。
第三步，若第二步中的差值都小于门限值，拉远单元的校准通路发射一定功率的信号，其它各个通路进行接收处理；
于系统存储器20中，绘图地址再对映表储存于此，因此，可取得与预取命令相关的快取存储器数据，并传回绘图处理单元24。
更具体地，如步骤62所示，快取请求取得命令致使一定数目的快取列自绘图地址再对映表而取得，此绘图地址再对映表对应一可编程暂存器项目的一暂存器变量。
于一非限定实施例中，此暂存器可使页表快取存储器34保留与维持一完整显示列，以供耦接绘图处理单元24的一显示单元所需。
存在于起始反应气体混合物2中的丙烯在固定催化剂床上的时空速率为≥90L(STP)丙烯L固定催化剂床h，及
本发明的上述含有地榆和槐角的药物制剂中的药物组分是通过以下方法得到的，该方法包括：
根据本发明的一个方面，提供了一种本振缓冲器，包括：输入模块，用于接收I信号和Q信号，并将I信号和Q信号处理成幅度相等；转换模块，用于对幅度相等的I信号和Q信号求和以及求差以分别得到和信号以及差信号；以及输出模块，用于将和信号以及差信号中的一个作为新的I信号I’输出，并将和信号以及差信号中的另一个作为新的Q信号Q输出。
应注意到图2示出了该底部输出传送带在将产品输送到下一个传送带之前是怎样从该油炸锅之外的倾斜路径转变成水平路径的。
在高的输送速度下，这种转变尽可能地平稳和逐步是很重要的，以避免该产品与该底部输出传送带140失去接触。
虽然图2仅示出了该倾斜和水平部分之间的转变中的一个辊144，但也可使用其它的辊来尽可能逐步地产生这些变化。
特别地，伪随机二进制序列(PRBS)或者作为输入命令34输入到系统中或者提供作为控制器32输出的一个扰动。
用于PRBS激励信号的数据点可能是2的幂。
图3A在60处示出了一个PRBS信号，而图3B在62处示出了响应于图3A所示的该PRBS信号由电机提供的位置检测。
例如，输入过程可为每一个输入信号捕获1024个数据点。
在进一步的实施例中，可以使用其它类型的激励信号，例如白噪声发生器激励信号、高斯噪声发生器激励信号，或在整个频率上提供正弦信号的扫描正弦激励信号。
图2B为图2A的右侧视图。
13399.第13271项的方法，其中所述抗瘢痕是破骨细胞抑制剂。
根据以上考察结果，拟选用上面15～20cm左右为液体石蜡，下面为二甲硅油作为冷却剂。
采用中继站来扩展网络的覆盖范围，是从传统蜂窝移动通信系统的直放站发展过来的。
但是中继站不再是传统直放站概念，而是可以看成一个增强的接收机，它不仅具有对中继的数据进行功放的功能，还能通过采用多天线技术以及编码等，提高终端接收信号质量。
具体来说，中继站是对直放站的增强，传统的直放站一般只是对信号具有放大和转发的功能，而中继站还具有解码并转发的功能。
直放站的放大并转发(AF)功能是指对接收的信号不进行解码等操作，直接在射频端进行功率放大，一般来说，这种操作非常简单，且设备非常便宜。
而中继站的解码并转发(DF)先进行数字解码，然后在转发之前重新编码中继的信号，该过程有时称为“再生中继”或者“数字中继”。
通过DF，中继站可以和基站一起，进行无线资源管理和调度工作，并可采用先进的技术，例如协调冲突管理和联合传输。
本发明的目的是针对现有的等离子体煤裂解反应后处理工艺中加入气固的快速分离，将裂解产物中的固体和气体分离，分别进行后处理，提高裂解气产品中的乙炔含量，提高煤的总体转化率和过程的综合价值。
附图3是在公路一侧由多个公路受压发电装置进行横向和竖向的交叉连接形成的集成网络的公路受压发电装置的单元。
在现有的视频传输系统中，一般使用普通视频编解码标准，比如MPEG-2，将视频图像压缩成标准清晰度(如800×600)分辨率，这样不可避免地造成了视频图像细节的损失，无法到达高清显示的目的。
MPEG-4、H.264等高清视频编解码标准为高清视频的传输提供了实时性保障，能够有效传输高清视频信号。
同时，HDMI(高清晰多媒体接口)可以提供高达5Gbps的数据传输带宽，在保证高品质的情况下能够以数码形式传输未经压缩的高分辨率视频和多声道音频数据，足以应付一个1080P(1920×1080P)的视频和一个8声道的音频信号。
虽然VGA接口的视频图像显示效果一般，但现在大多数终端显示设备依旧沿用，因此VGA接口是视频传输系统不可缺少的一部分。
上述技术都为视频图像传输，特别是高清视频的传输提供了高保真和实时性保障。
VoIP网关102可基于直接过去通信而加入子组。
举例来说，已与装置D直接通信的装置A、B和C可加入已与装置D直接通信的装置子组。
商业和政府机构可使用这些子组来开发相关类型的服务，例如找到朋友的朋友以收集用于商业目的的信息。
举例来说，商业机构可调查一个家庭来确定其朋友。
假定且该商业机构确定个人A、B和C已与家庭成员D有直接通信。
基于此信息，该商业机构可认为个人A、B和C是家庭成员D的朋友。
开关磁阻电机2与电机控制器1组成可逆无级调速系统，开关磁阻电机2其定、转子均由冲有凸极和齿槽的硅钢冲片叠压而成。
转子既无绕组也无永磁体，定子采用集中绕组，且绕组电流是单向的。
当定子某相绕组通电时，所产生的磁场由于磁力线扭曲而产生切向磁拉力，磁力转矩使转子旋转。
电机控制器1由嵌入式微处理器、可编程逻辑器件、绝缘栅双极晶体管及其驱动电路、光电隔离、通信接口、显示屏、键盘、电力电子器件及软件组成。
在步骤13，主叫GANC建立到主叫MS的下行实时协议信道，并可能向主叫MS发送空闲的RTP包。
2)求叶丝下行时轴向位移角ε2如下：
规则获取单元，用于按照预设的规则从所述存储模块中获取一个认证口令，作为认证码。
西方人的饮食习惯与东方人不同，西方人喜欢将肉类、鱼类或蔬菜、水果等打碎后罐装，做成肉肠、鱼肠或蔬菜肠、水果肠等快速食品，这样既可以保证人体摄入营养的均衡，又可以满足西方人较快工作及生活节奏的需要，因此，灌肠机是西方家庭必备的厨房工具。
em，im(1)，im+1(1)，...，iM(1)～em，im(Sm)，im+1(Sm)，...，
3.排污效能的改善；借由燃料的完全燃烧，使得因为燃烧所产生的副产品是以二氧化碳以及水的形式排出，而不会有剧毒的一氧化碳的产生，进而提升车辆排污的效能。
步骤302：客户端将访问请求发送至转发设备。
可实现石墨层方向对正的一个方式是施加压力到部分的柔性石墨片，可通过压制石墨片(即通过施加剪力)或通过模压或往复的印压(即通过施加压缩)，通过压制可更有效地产生方向对正。
例如，通过压制石墨片到1.7g的密度，相对于1.1g，面内热传导率从大约240W°K增加到大约450W°K或更高，穿过面的热传导率成比例减少，因此增加了各石墨片的热传导各向异性比，这可延伸到其形成的叠层。
该玻璃柱体结合该底座以形成一封装体；
图1是具有指示泵解锁状态的显示器的肠输送泵的透视图；
B、制备蚌肉水解液；
内存控制部22利用E1阶段地址406并通过E1阶段空间判断部407，来判断存取地址212应该属于的正确的地址空间。
E1阶段空间判断部407将判断结果，即E1阶段SRAM空间判断信号408、E1阶段高速缓存空间判断信号409、或者E1阶段BCU空间判断信号410输出到E1主内存控制部414。
从上述滚筒6里排出的湿空气通过上述循环管16流到上述冷凝机18内。
另外，通过上述室内空气吸入口26吸入的室内空气，则通过上述冷却扇30流到上述冷凝机内18。
在室外使用的太阳能电池组件的场合，为了提高机械强度和在环境气氛下难以劣化的耐环境性能、确保可靠性，一般使用采用合成树脂将太阳能电池封在强化玻璃板或金属基板上的结构。
更具体地说明利用层压方法形成的组件结构的话，可以使用：在强化玻璃板上顺序地层叠由氟乙烯片夹持乙烯乙酸乙烯酯共聚物(以下称为“EVA”)片
一种根据人体生理状况动态播放音乐和视频的装置及方法
为了解决上述的技术问题，反光功能的附加车顶装置设置有，表层主体反光皮革面料的面料延伸面支撑骨架，该面料延伸面的支撑骨架按照原车顶及顶面形态设置并实施，其螺栓孔分别与纵梁底面上的螺栓孔用螺栓固定连接，根据不同的生产规模生产工艺也可用拉卯钉固定连接。
红丹：甘辛、寒，入心、肝经，消积，杀虫，解毒，生肌。
G、对全部最长公共子串，按照频度由高到低排序，根据预定阈值确定候选子串。
进一步，还包括：
(3)按照要求分装，包装成袋装。
在另一实施方式中，本发明提供了一种预防或降低经历CABG手术的患者的不良作用的方法，包括在围手术期给患者施用有效量的包含式Ia的化合物或其前药、类似物或盐的组合物。
本发明涉及一种基于搜索引擎技术的关键字动态匹配生成的方法，借助该方法，搜索引擎可以为具体的网页、网站等互联网知识信息自动匹配生成多个搜索关键字，如此生成的多个搜索关键字随着互联网用户不断搜索点击浏览具体知识信息动态地改变排序参数并进行增减。
在一个优选实施例中，所述摩擦离合器具有借助于引导销引导的环形离合器部件，其中所述引导销在所述转向轴壳向内突出的部分中。
因此，传统的露天开采矿藏计划基于使用某种内插技术(如Kriging过程)建立的块模型，从而产生单个模型。
该单个模型假定为对实际情况的真实表示，并且被用于开采设计和优化。
设计处理包括三个主要的步骤：
其中，l表示频率变化增量，“*”表示复共轭。
AAAATCAAGAGATTTGATCAAAGACAAAATTGAACCAAGTGCTAAGGATTCTTTCATTGAAAATAGCAGCAGC
图4为本发明的节能减排工艺流程图；
本实施例中，根据实际情况，终端可以只包括服务指南引擎401，多媒体呈现应用单元402以及网络通讯单元403，终端即可向用户呈现服务指南信息，若用户需要播放多媒体内容，则需要下载引擎404以及多媒体播放单元405，以下载并播放多媒体内容，若用户需要在媒体内容播放过程中与服务器进行交互，则还需要交互单元406实现终端与服务器之间互动信息的传递。
由表中结果可知，当分散剂和药粉的比例为1.5∶1时，药液的流动性可以满足软胶囊压制法的要求。
在进一步试验后确定，在比例为1.2∶1～1.6∶1时，均有较好效果，以1.4∶1时最好。
通过进行这样的脱泡处理的旋转，容器22内的涂敷液克服弹簧26的推压力而推压阀球25，涂敷液进入到止回阀23内，与此相反，止回阀23内的空气流到容器22内侧。
3.去皮：先将5％～8％碳酸氢钠溶液在夹层锅加热至90～95℃，分批加入洗净的胡萝卜，加热2～3分钟，不断地搅拌。
捞出并立即放入喷淋池中用高压水洗净。
冷却至达到去皮目的；
相较于形成一PCM层来填满图3A所示出的原始开口327，使用这样的结构，示出于图3H中PCM层335b的剖面区可依期待地缩小。
正因如此，相较于转变开口327(示出于图3A)中无间隙壁330a的整体PCM层所需的电压电力，施加于导电结构310以转变PCM层335b所需的电压或电力会降低。
因为功率操作低，PCM单元的程序化速度可依期待地改善。
化合物(125)的合成路径如下所示：
5)反应装置5无生化反应。
5、在空调器不运行时，可采用该装置生产臭氧消毒水，用于日常生活杀菌、消毒使用。
本发明的目的通过一种具有镶边的镶板得以实现，所述镶板具有权利要求1的特征。
在从属权利要求中给出了本发明的有益的设计。
一种用于快捷和简便的铺设具有镶边的镶板的方法具有并列主权项的特征。
为解决上述技术问题，本发明实施例提供一种电子名片的发送方法，其包括以下步骤：
包括认证用户的认证单元，输出单元根据用户来限制机密信息而输出。
通过限制输出，从而只具有权限的用户才能输出机密信息。
因此，可以防止第三者非法地输出机密信息。
小儿喜食分散片的中药原料：六神曲(炒)120克、枳壳(炒)10克、白术(炒)80克、山楂20克、稻芽(炒)240克、麦芽(炒)150克。
上述的具有异氰酯三聚体的螺吡喃化合物的制备方法包括如下步骤：
●13％的禽肉粉
该实施例说明了制备本发明的氟氯菊酯与己体氯氰菊酯的比例为2的可乳化的浓缩物制剂的过程。
由于以1～30μm的粒径分散的PTFE具有使发泡核显著增加的效果，而以0.05～1μm分散的PTFE具有阻碍气泡生长的效果，因此通过以上述范围分散PTFE，能实现气泡的微细化。
此外，通过将上述范围的PTFE粒子分散于该发泡片材中，入射光在微细气泡界面和PTFE界面被散射，还可以提高光反射率。
在对阀球1、阀座3喷涂之前，先要对其进行碳化钨离子注渗。
其工艺方法如下：将待注渗的阀球1、阀座3零件放入专用的可以抽真空且能充入惰性气体介质的密闭罐形容器中，且该容器的真空度最大应能达到0.01Pa，根据所需注渗的对象技术要求的不同对其抽真空至0.1～1000Pa。
同时通入惰性气体(主要是氦气)，罐体内壁保温隔热层内衬上固定有钨条作为阳极与阴极(阀球1和阀座3)之间通入高压电流产生辉光放电，放电电压为50～1500V。
随着放电电流的不断增大，容器内温度不断增加达到900～1100℃，阳极的钨金属被离子化，在电场的作用下高速注入工件(阀球1和阀座3)中，并进一步向工件内部扩散并与工件(阀球1和阀座3)材料中的碳元素化合生成炭化钨。
因此，当数据驱动器500连接所有输出端子时，重新排列数据线DL中的电荷，使得数据驱动器500的输出端子被施加处于正极性电压与负极性电压中间的电荷共享电压I，其大约在共电压Vcom的电平。
本实施方式采用的硬件部分为FPGA硬件测试平台，属于现有技术。
本实施方式采用PCI总线通信技术在软件部分和FPGA硬件测试平台之间建立通信连接，用于传送配置文件和测试向量，这是本发明的一个创新点。
光盘播放机10包括如图1等所示的主底架20。
主底架20借助螺钉等安装并且固定在图1等未示出的外底架上。
此外，在主底架20中，如下描述的横向单元90由阻尼器弹簧等支撑，使得横向单元90可以通过切换浮动状态的机构(图中未示出)相对于主底架20在浮动状态和固定状态之间可切换。
图4是带有亏压轮胎的在图3中所示的两根轴在Y、Z平面上的示意性视图；
智能网的应用是围绕着增值业务进行的，其最大特点是将网络的交换功能与业务控制功能分开。
它的网络智能配置于分布在全网中的若干个业务控制点中的计算机上，而由软件实现网络智能的控制，以提供更为灵活的智能控制功能。
如200电话卡业务、800被叫付费业务、300记账卡业务等等。
图1a到1k是截面图，其示出根据本发明实施例的用于在半导体器件中形成图案的方法。
式II
接着，将基于图18来描述读
根据另一具体实施例，本体的内表面是多角形的剖面，而且，这些阶梯部是由多角形侧边的部位所形成。
最好，杯子运送及保持装置进一步包含多个滑道，各滑道用于将一个从杯子贮存器(小、中、大尺寸的其中一个)掉下来的杯子导引至运送及保持装置的杯子保持本体。
如图10至12所示，供水通道40包括保持在块体6中的第一供水通道41，该块体6设置于壳体20的便器后部的内部上端，以及包括连接至该第一供水通道41的第二供水通道42。
第一供水通道41在其下端形成有供水端口43。
第二供水通道42设置有联接至形成在座便器10上的连接端口12的联接管路44。
电磁阀35设置在第一供水通道41的联接至第二供水通道42的上端。
第二供水通道42在其接近联接管路44的部分处设置有混合器单元70。
洗涤剂供应通道60包括供应管路61和回流管路62，这两者分别联接至混合器单元70以将洗涤剂从洗涤剂盒50内供入供水通道40。
供应管路61可拆卸地联接至洗涤剂盒50的出液管51，而回流管路62可拆卸地联接至回液管52。
然而，随着电子元件向多层化、片式化、集成化和多功能化发展，单位元器件的电流密度和热储存量都在增大，因此如何进一步的提高SnAgCu钎料的强度和可靠性能显得尤为重要。
本发明的化合物可以被胃肠外或腹膜内给药。
游离碱或可药用盐形式的这些活性化合物的溶液或混悬液可以在适宜地混有表面活性剂如羟丙基纤维素的水中来进行制备。
分散体还可以在甘油、液体聚乙二醇以及其在油类中的混合物中来进行制备。
在普通的储存和应用条件下，这些制剂包含用于抑制微生物生长的防腐剂。
除了阳接头端头部长度为11mm外，实施例2构造成与实施例1相同，以获得扭曲屈服强度。
本实施例的纳米柔性电热材料1可以采用如下方法制备：
图2是附图1的左视图。
适当的是，一旦移动设备进入无线电覆盖范围内，付费指令便执行。
图3为图1中所示的熔模铸造铸型设计的剖视图，图中示出了在脱腊工艺过程中蜡的流动；
图31示出从后面看的根据图30的单元；
2.按照权利要求1所述的摩擦离合器(10)，其特征在于，所述的裂口体(25)由一人字形件限定。
4.按照权利要求3所述的摩擦离合器(10)，其特征在于，所述嵌插在开口体(42)内的爪齿(22)配设有一凸出的自由端部(22L)，所述自由端部被弯折靠于所述引导垫圈(14)。
5.按照权利要求3所述的摩擦离合器(10)，其特征在于，所述开口体(42)由一容纳槽道(44)延长，该容纳槽道接纳所述嵌插在该开口体(42)中的爪齿(22)的一自由端部(22L)。
6.按照权利要求1至5中任一项所述的摩擦离合器(10)，其特征在于，所述引导垫圈(14)包括止转部件(32)，所述止转部件锁止所述第一弹性垫圈(18)相对于所述引导垫圈(14)的转动。
8.按照权利要求7并结合权利要求1至5中任一项所述的摩擦离合器(10)，其特征在于，所述引导垫圈(14)的角止挡件(34A，34B)由所述轴向保持装置(24)的裂口体(25)或开口体(42)形成。
9.按照上述权利要求中任一项所述的摩擦离合器(10)，其特征在于，所述减震部件包括一第二弹性垫圈(46)，所述第二弹性垫圈轴向支靠于所述引导垫圈(14)，它被轴向地嵌插于所述引导垫圈(14)与所述第一弹性垫圈(18)之间。
10.机动车摩擦离合器的减震器的引导垫圈(14)，其特征在于，它包括轴向保持装置(24)，用以轴向地保持一弹性垫圈，所述轴向保持装置(24)包括至少两个相对的轴向止挡件(26A，26B)，所述轴向止挡件由一适于接收所述弹性垫圈的一爪齿的裂口体(25)形成。
11.按照权利要求1的摩擦离合器(10)的安装方法，其特征在于，它包括一将所述第一弹性垫圈(18)椭圆化的步骤，从而允许两个完全相反的爪齿(22)嵌插在所述引导垫圈(14)的互补开口体(42)或互补裂口体(25)中。
以
将2.35g的碳酸镍(0.02摩尔Ni)和2.5克的钨酸(0.01摩尔W)和1.44g的MoO3(0.01摩尔Mo)加入100cc的水中。
将悬浮液放入275cc总体积的密封WeflonTM容器内，并以10℃min加热至150℃，并连续搅拌在该温度下在自生压力下保持6小时。
将样品冷却至室温，并过滤固体和在120℃下干燥过夜。
造粒得到的材料，压碎粒子并筛分分离40-60目的部分。
然后硫化所述催化剂，并利用柴油实验方法D2测试。
b.在数据存储区分割出多个数据单元模块，分配给各个从机用户，用来记录该用户的资金收入、支出情况；
·基于固定轮换调度和每个位置上的固定有限量的显示时间、在每个列表页面的第一显示区域的第三位置中被排序和显示。
经测试，接头的抗拉强度为718MPa，接头的剪切强度为502MPa。
1.一种带有紧固器的快拆梁模板体系，其组成包括：一组角钢支架，其特征是：所述的角钢支架中镶有木方框架，所述的木方框架中固定有模板，所述的角钢支架上装有L型紧固器，所述的L型紧固器上焊接有挡板，所述的L型紧固器的螺纹处装有螺母。
2.根据权利要求1所述的带有紧固器的快拆梁模板体系，其特征是：所述的角钢支架由梁底角钢通过螺栓连接梁侧角钢组成，所述的梁底角钢和梁侧角钢上分别焊接带有凹槽的定位角钢，所述的L型紧固器置于所述的凹槽内，所述的木方框架由梁底木方框架连接梁侧木方框架组成。
迄今描述了本发明的第一实施例，其仅是特定例子的描述，绝不构成对本发明的限制，因此，可以以适当的方式设计或修改各种措施的具体结构。
本发明的实施例已经描述了效果，其仅列举为由本发明产生的最优选的效果，而本发明具有包含在本实施例中所述的那些效果，但不限于此。
发明一种连续的、气相的，以及原料易得的工艺方法生产HFO-1234yf是十分具有优势的。
由于现有技术不满足一种或多种这些期望的特征，因此期望更为有利的路径，特别是能够大规模生产的技术。
如图4所示，在R(倒挡)位的倒退1挡，离合器C3结合，制动器B1和制动器B4制动。
这样，如图5所示，输入轴20的旋转通过离合器C3输入到行星齿轮架CR1。
同时，由于制动器B1的制动而使得恒星齿轮S1固定，由于制动器B4的制动而使得行星齿轮架CR2固定。
这样，由于输入到行星齿轮架CR1的输入轴20的旋转和固定的恒星齿轮S1，内齿圈R1减速旋转，通过上述传递部件401以及套筒部件411将该减速旋转输出到恒星齿轮S3。
这样，由于恒星齿轮S3的减速旋转和固定的行星齿轮架CR2，作为反向旋转向内齿圈R2输出，从副轴齿轮50输出作为倒退1挡的反向旋转。
另外，此时与上述前进3挡或上述前进5挡的状态一样，由于恒星齿轮S3和内齿圈R1均为减速旋转，上述传递部件401以及套筒部件411可以传递较大的转矩。
本发明的一个方面提供产生浓过酸水溶液的方法，所述方法包括
其它合适的防火材料可包括，例如耐火材料，诸如耐火的铝硼硅酸盐和铝硅石纤维或者其它的陶瓷纤维，玄武岩纤维，浸渍过的玻璃纤维，或者石毛。
这些材料能够以相对薄的非织造纸或者毛毡的形式提供。
一个这种材料是商标名为NEXTELTM的3MCorporation的从市场上可获得的。
不利的是，陶瓷的和其它的耐火纤维倾向于比上述的列出的芳族聚酰胺云母材料更脆，虽然这些材料的防火性能是相当的。
这些材料同样地也可以被层压到加固稀松布上，以用于机械性能的改善。
该提手包括基座、安装于基座上的外罩。
本文16可以包括一个或多个高亮单词32，高亮单词可以用鼠标光标来选择和或激活，例如，通过在单词上点击或者使用“滚动”的形式。
单词32可以被高亮显示，以指示例如定义、例句、或可用于那些单词的代表性图像的附加特征有效。
例如，图2显示出高亮单词“adorable”被用户选择之后以激活图形化“弹出”框34的故事书页面12和14，该框包含所选单词的定义和使用该单词的例句。
另一方法可包括在第一侧304或第二侧308或两者上进行湿蚀刻，以便限定沟槽，该沟槽具有小于沟槽302和第二沟槽306的深度，并接着从任一侧穿过沟槽进行超声波研磨，以便形成穿透结构。
这将形成光学前边缘以及位于304和308任一侧或两侧上的倾斜细槽壁。
作为锌的化合物，可以列举出，氢氧化锌、氧化锌、甲酸锌、乙酸锌、氯化锌、硫化锌、磷酸锌；作为锰的化合物，可以列举出，氢氧化锰、氧化锰、氯化锰、硫酸锰、甲酸锰、乙酸锰；作为铬的化合物，可以列举出，氢氧化铬、氧化铬、铬酸、重铬酸、氯化铬、硫酸铬、磷酸铬、乙酸铬、溴化铬、碘化铬。
1、提高了金属铋的直收率，在粗铋的精炼过程中，铋的直收率从70-75％提高到80-85％；氯化铅含银高达50％以上；
(a)将N-乙酰葡萄糖胺和丙酮酸或其盐与0.6-10U固定化N-乙酰葡萄糖胺-2-差向异构酶和1.2-10U固定化N-乙酰神经氨酸醛缩酶混合得到反应混合物；
●亚磷酸三(壬基苯酯)。
平板器皿的底板(29)
RT-LAMP反应产物检测和结果判定：反应产物用2.0％琼脂糖凝胶电泳，10V，30分钟后溴化乙啶染色后260nm波长观察。
。
在初始化操作836中，设定以下变量：
本发明涉及一种低温制备片状氧化铝单晶颗粒的方法，属陶瓷材料Al2O3的制备工艺技术领域。
本发明采用熔盐法，利用经煅烧的Al(OH)3粉体或γ－Al2O3粉体生成的非晶态氧化铝粉体为起始原料，然后加入晶种α－Al2O3粉，其加入量为总重量的5～20％；以熔盐为合成介质，加入量按盐料两者重量比为1∶1～4∶1的比例计算用量；然后将上述混合物在660～1300℃的温度下进行煅烧2～8小时，随后随炉冷却，最终制得片状氧化铝单晶颗粒。
本发明具有合成温度低、工艺简单、效率高、原料廉价、无污染等优点。
本发明方法制得的片状氧化铝单晶颗粒，反应活性高，可用作晶种加入到原始材料中，制备出具有高韧性的陶瓷。
为了与在头部110内的透镜结构结合，弹簧168向前指向开关112。
另一个弹簧170同样与电池组的顶部以合适的方式结合。
按钮152在必要时由盖116覆盖。
在优化状态740，接入点选择将对其进行优化过程的站点。
上面描述了可以进行所述确定的方式。
然后，接入点测量在允许的天线配置中的每一种下的链路质量，重新计算天线位置的可行集，并确定用于该站点的最佳可行位置。
随后，根据是否有未完成的传送分组，接入点或者转到通过状态，或者转到发送状态。
当接入点处于优化状态时，要传送的所有输入分组被置于队列中。
表1：白细胞弹性蛋白酶的抑制和缩聚物对单纯疱疹类型1和人类乳头状瘤病毒类型16的病毒活性
上文所列出的一系列的详细说明仅仅是针对本发明的可行性实施例的具体说明，但是该实施例并非用以限制本发明的专利范围，凡未脱离本发明技艺精神所作的等效实施例或变更，例如，等变化的等效性实施例，均应包含于本案的专利范围之内。
本发明一种空气加湿器，由于采用这样的结构，当需往水箱内注水时，旋转开阀装置上的盖体，盖体与盖座分离，水阀的阀芯回到阀座上，而关闭水阀，从盖座上注水；克服了现有技术中，注水时需将水箱与水箱座分离、接合时，漏水现象的发生，故注水时，无需将水箱与水箱座分离。
盖上盖体，连接筒、连杆和活动套向下移动，使水阀的手柄动作，阀芯离开阀座，而打开水阀，可以供水。
故使用方便。
绑带B被传送时与传送辊和支持辊315接触，并穿过第一绑带导引件314b和第二绑带导引件314c之间。
绑带B的前端穿过绑带切割单元340和绑带紧固单元320而到达绑带止动器314d。
绑带止动器314d阻止绑带B继续前进，从而使绑带B的前端被定位在绑带止动器314d上。
含油污水温度为22℃～34℃；
(3)其次，由于中间环节的存在，使得用户在与信息的发布者或拥有者进行沟通时基于信息的理解不一定正确，而这个不对称的理解很可能会导致不正确的交易或使交易不成功；
其中，R1是烃基。
该实施例说明了用于干酪制造中的具有3.5％脂肪含量和3.5％蛋白含量的奶样产品的制备。
通过混合由Jersey奶制得的高乳糖、高pH乳清，奶油和酪蛋白钠来获得产品。
并且，本发明的实施例中，控制信息被存储在非易失性存储器Flash内，具体形式可表现为Flash签名，并且在Flash签名为预设参数值时，屏蔽USB端口，而在Flash签名与预设参数值不相符时，更改USB端口，并执行相关数据传输过程，从而确保USB端口屏蔽操作难以被恶意或误执行。
图1是根据本发明一个实施方式的芯片堆叠封装的平面图；
步骤802，若标签数据51为一具有条形码标签的标签数据，则标签处理单元33将利用一对应规格的解码程序333解码该标签数据51，以产生一解码信息531，该解码信息531将包括有至少一网址，或者该解码信息531为网络平台30对于条形码标签规格的标签数据51所解读的结果53。
所述的噪音源编号显示窗301，是用于显示已探测到噪音的客户端500所在编号的窗口；举例来说明，参图中所示，显示有“031-02”，这个数字，代表着探测噪音的特定客户端500的编号。
所述的噪音源位置显示窗501，是用于显示噪音源具体位置的窗口；举例来说明，参图中所示，显示有“第31房间第二排”，这些内容，代表着噪音源的具体位置。
所述的噪音源强度显示窗303，是用于显示噪音强度的窗口；举例说明，参图中所示，显示有“28分贝”，28分贝就是对应着前述噪音源编号或者噪音源位置的噪音强度，当然，也可以不用分贝一类的描述方式，而直接用语言来描述。
所述的噪音源时间显示窗304，是用于显示噪音强度的窗口；参图中所示，所显示内容是“15:25～当前”，这些内容代表着噪音的持续时间。
所述的严重噪音显示窗305，代表的是整个声音指示系统100所监测到的最严重的一些噪音的位置及相关信息。
图1为在线在场综合服务平台系统组成结构图。
上述单节梳理装置中，负压罩设置在锡林上半部的周围，负压罩的数量为3～6个。
该多媒体播放器还包括一本机端存储媒体，而该网页原始码解析模块取得记录于该本机端存储媒体中的该网页原始码。
微处理器38接受医务人员的超滤量指令39，作为机器的初始设置，根据流量容积罐的第一液位传感器25的状态，去控制减压调节阀21、流量泵27的工作；又根据超滤容积罐的第二液位传感器33的状态，去控制超滤泵29、弃液阀35和弃液泵36的工作。
本发明提供了一种医用静脉滴注药液加温热贴，该加温热贴有棉质底纸2与塑料面纸4，棉质底纸2与塑料面纸4之间敷粘一层释热物3后沿周边压合成释热包7，释热包7密封于真空薄膜袋1中。
使用时对折释热包7将靠近输液针头5处一段输液管6包裹住，由于释热包中释热物3接触空气便会产生化学反应产生热量，能持续6－10小时使释热包7温度在43－45摄氏度。
所以包裹输液管6的释热包能将流经输液管中输液加温至与人体相近温度，这样药液就以与人体体温相近的温度进入人体。
如图3B和图3C所示，在第一保持部52的主体62的接近第二保持部54的主体66的一侧，与活体组织接触的边缘部(障壁部)82a的表面(下面称为接触面)被形成为例如平坦状。
如图3A至图3C所示，开设为诸如蒸气或高温液体等流体的通道的第一流体排出槽(第一通道)84a被形成在第一保持部52的边缘部82a的内侧。
第一流体排出槽84a被形成为环状，从而具有凹状截面。
另外，第一保持部52的基部64设置有开设为诸如蒸气或液体等流体的通道的第二流体排出槽84b，并且该第二流体排出槽84b形成为具有凹状截面。
第二流体排出槽84b与第一流体排出槽84a连续地沿轴24的轴向形成。
584组：kui；
(4)利用所得空间衬比Kst计算该空间邻域处对应的生物组织的血流速度V(i，j)，i，j分别为该空间邻域位置处对应的横坐标和纵坐标值；
本实施例验证了采用本发明的激光微调方法升高具有图1所示设计的8磁极滤波器的带通区域的中心频率，同时保持所述滤波器的带通区域的带宽基本不变。
在步骤1302，通过使用AWSL和归属无线交换机1212到被访无线交换机1222之间的配置信息，在交换机1212到被访无线交换机1222之间创建或打开隧道。
在步骤1304，客户1202从归属无线交换机1212路由到被访无线交换机1222。
当使用将参考图4描述的技术从第一子网1210路由到第二子网1220时，客户1202可以保持其原始客户IP地址并维持IP连通性。
值得强调的是，本申请中所述的激光雕刻设备采用的速度与功率，是指激光束的聚焦点在银镜背面上的移动速度与激光束作用在银镜背面上的实际功率。
本实验例连续4季对小麦进行长效实验，
(D)剥离除去合成树脂片材的工序。
另一种技术是使用升降平台。
目前船厂采用的升降平台有直曲臂式高空作业车、剪叉式升降平台。
直
这种工作篮空间狭小，承载能力弱。
剪叉式升降平台采用剪叉式折叠机构，以若干液压油缸顶升顶部工作平台，实现升降动作，其工作面比直曲臂式高空作业车略大，但对于船舶制造、维修而言，其工作面仍嫌狭小，承载能力仍嫌不足。
船厂为缩短船台周期，在实际操作中常一次使用多台直曲臂式高空作业车和剪叉式升降平台同时作业。
这样成本较高，多台实时协同工作较难实现，且需配备多名相应的作业车操作人员。
这些作业机械只适合单人或双人施工工况，不适合整班组同时大面积清理船体表面附着物、维修破损处、船体外壳重新涂装等工况，无法替代脚手架。
家庭布线问题是困扰IPTV业务规模化应用的一个很现实的问题，对于使用DSL宽带接入的用户，家中客厅多半没有宽带接口，如果进行客厅布线改造，费时费力，部署非常复杂。
如果采用无线AP与原有DSL设备相连，就能迅速完成家庭宽带的客厅部署，实施简单，费用经济。
下面借助图示的实例较详细的阐述本发明：
较早的中国发明专利00217613.0(公开日：2001年3月14日)中也公开了一种旋流油水分离器，其基本结构与上述专利相似，只不过加速段、分离段具有多个锥度，因而分离效果可能会好一些。
一种水溶性甲壳素pH探针及其制备方法
纳米线的长度为10～150μm，直径为10～100nm。
其技术效果是：本发明采用物理和化学的方法对糖蜜生产酒精的废水进行改性处理，其工艺简单，设备投资少，易于操作和实施；改性后获得的浓缩处理液，具有较为广泛的用途。
既变弃为用，又避免了污染，保护了环境。
实验测试表明：经本发明改性后获得的浓缩处理液，既可用于冶炼行业有色金属做冶炼的矿粉团和耐火材料以及陶瓷制品的粘结剂(见表1)，也可用于混凝土外加剂的缓凝剂(见表2)、泵送剂(见表4)和普通混凝土的减水剂(见表3)。
图49是本发明第十四实施方式的摄像装置的马达部和聚焦驱动器的框图。
为实现上述目的，本发明的匀线速度仿形加工装置，包括底座和一端转动连于底座上的摇臂；其改进在于：在所述摇臂的另一端，转动连有摆架；在所述摆架上，设有动力输出装置与转动连于摆架上的主动轮传动相接；所述主动轮与同样转动连于摆架上的从动辊轮，将转动连于底座上的模具外、内周边轨道接合相连；在所述摆架上设有工件加工装置。
用CE-MS分析的正常尿多肽模式：
在414，可以在车辆减速或发生了松开加速器踏板时保持四行程模式。
在416，可以判断是否已达到四行程模式的发动机振动转速限制。
例如，控制系统可以如上文中参考210所述评估发动机转速，从而可以比较发动机转速与可存储在控制系统的存储器中的四行程模式的振动转速限制。
在非限制性示例中，四行程模式的振动转速限制可以约为1100rpm或其他适合的发动机转速。
(5)将电荷控制剂添加到上述得到的调色剂母体颗粒中，并且从外部添加如二氧化硅颗粒和氧化钛颗粒的无机微粒，以得到调色剂。
附图1是处于安全模式下的组网示意图，该示例中用业务服务器表示被访问设备，因为现在受到攻击最多的就是此种设备；访问所述业务服务器的终端设备Host1和Host2在接入网络中通过NAT设备作地址转换，Host3直接接入网络；所有访问所述业务服务器的网络数据流可以先行经过安全通道服务器(保护设备)。
所述安全通道服务器包括单台或多台保护设备，特别是分工合作的一组保护设备；也包括安装使用了本发明方法软件的被访问设备前端或设备本身。
在该组网中，被保护用户可以和非保护用户同时并存，为说明问题，设终端设备Host1和Host3为安全通道客户端，Host2为普通客户端。
首先参考图1，用于HEV的动力系10包括化学计量或稀燃自然吸气式内燃机12(其曲轴14驱动诸如变速器和电机的动力系部件的组合16)和驱动轮18(其通过变速器和电机16可驱动地连接至发动机)。
电机可交替地作用为电动机和发电机。
蓄电池20通过AC转换器电耦合至电机，从而使得电能从电池传输至电机，并在车轮18或发动机12驱动发电机时从发电机传输至电池。
发动机12包括进气歧管22和排气歧管24，其中，进气歧管将燃料与空气的混合物运载至发动机气缸用于在那里燃烧，排气歧管运载来自气缸的废气和其他燃烧产物。
中国专利CN2716334公开了一种由滤兜过滤脱水的装置；CN1730349公开了一种通过斜网式过滤、离心机或压滤机过滤脱水的装置；CN1492037、CN1267447公开了一种用振动重力斜筛、再通过离心机脱水、再进一步采用离心机、旋振筛、藻框过滤脱水的装置。
其前后流程多，工艺复杂，过滤脱水效率低，其中从藻筐沉降脱水到装车运走，这段工艺流程全部是采用人工搬运，工人劳动强度大，工作效率低，对水体大面积爆发蓝藻水华的治理只能是杯水车薪、难见成效。
实际干酪产量计算为相对于干酪用乳总重量拉伸(stretch)后干酪的重量。
在氮气流下，向烘箱干燥的圆底烧瓶中加入55(180mg，0.41mmol)。
向其中加入氧化银(142mg，0.61mmol)和乙酸(69μL，1.22mmol)。
将混合物于氮气氛中室温搅拌。
3小时后，粗品产物经SiO2滤垫过滤，用10％MeOH(50mL)洗涤。
将滤液浓缩，粗品产物经SiO2色谱纯化，用10％MeOH洗脱得到为白色泡沫(63％)的120mg的I-12。
这时，感应片14处于热膨胀前的状态。
感应片14具有两个薄板14a和14b：上薄板14a由于热膨胀系数较低而膨胀很小；而下薄板14b由于热膨胀系数较高而膨胀较大。
本文中基团Y包括单价有机官能基(r＝1)、二价有机官能基(r＝2)、三价有机官能基(r＝3)、四价有机官能基(r＝4)，以及更高价态的有机官能基，本文中称作多价有机官能基。
本文中的术语多价有机官能基应理解为包括单价、二价、三价及四价的有机官能基。
根据本发明的另一实施方案，上述通式1中的Y为CH2＝CH-、＝CH-或CR2＝CH-。
这里，第一设定装置30被构造为具有马蹄形磁体71，如可以从图2a中可以看出的那样。
第二设定装置40也被构造为具有马蹄形磁体81。
马蹄形磁体71、81以特别简单和可靠的方式来实现根据本发明的调节装置10的功能。
在此布置中，在调节装置10的上部区域内，设定装置30和设定装置40上的北极N和南极S彼此相对，而在下部区域，南极S和北极N的相对位置是颠倒的。
第一设定装置30的旋转移动由此可靠地带动第二设定装置40。
这里，磁体71、81被设置在设定装置30和设定装置40内，从而使得它们与设定装置端面周围的材料，例如塑料平齐(flush)。
因此，相对定位的磁体元件71，81尽可能彼此靠近地设置，以便产生强磁场。
R6是1～8个碳原子的烷基、苯并、氯或氟。
根据开关10的另一个实施例变体，当按钮22在其接触位置的竖直上方时，即，在按钮22的静止位置与中间接触位置之间时，第二叶片36受一个初始应力或预应力。
图5是本发明所述的龙头上下喷水装置带下喷水嘴的节水套仰视图；
三关节欠驱动机器人手小指装置
第三步偶氮氟胂-DBNY纯品的制备
术语“HCV-相关状态”或“HCV-相关障碍”包括与HCV活性相关的障碍和状态(例如疾病状态)，例如对象的HCV感染。
HCV-相关状态包括HCV-感染、肝硬化、慢性肝病、肝细胞癌、冷球蛋白血症、非何杰金氏淋巴瘤和先天细胞内免疫响应抑制。
图7示出了本发明一个实施例TFT阵列基板的平面视图；
又如图3所示，是本发明连接器制造方法的步骤流程图。
其步骤如下：
(1)底层喷涂：采用微束等离子喷涂系统将羟基磷灰石粉料喷涂到基体之上，选用氩氦混合气为离子气、保护气和送粉气，氦气和氩气的体积比为1∶1，喷涂工艺参数为：离子气流量1.1Lmin，保护气流量0.4Lmin，送粉气流量5L，送粉率0.05g，工作电流40A，枪摆速度150mm，步进2mm，喷涂次数3次，喷涂距离75mm，得到涂层厚度为100μm；结晶度为84％。
(i-1)同时具有浇口A和浇口B、
本发明提供了一种自然语言处理方法，包括：将输入数据与存储在存储单元中的登录候选词典数据进行比较，以由此判断所述输入数据是否包括与所述登录候选词典数据相对应的词；如果判断出存在相对应的词，则询问用户是否要将所述登录候选词典数据登录到词典中，以接受用户指令；基于输入指令将登录候选词典数据登录在词典中；并且通过使用登录在所述词典中的词典数据对输入数据执行自然语言处理。
R.M.Taylor
具体实施例2
在特定条件下使酚醛类树脂碳化的工艺是通过在适当的热处理装置中对酚醛类树脂进行热分解而实施的。
可以使用的热处理装置可调节温度，可以使用能产生不会引起酚醛类树脂及其分解气体、所获得的热处理物燃烧的非活性气体环境的任何装置或设备。
例如，可采用平炉等固定床填充层型炉、交叉流式竖型移动层型炉，回转窑、流动层型炉等。
此外，根据生产规模的不同，也可将原料放入坩埚等可带盖的容器中，在可调节温度的电炉中进行热处理。
本发明还提供了含有一种或多种阻断本发明蛋白质和结合伴侣结合的药物的组合物。
本领域技术人员根据个体不同需要来确定每个组分的有效量的最佳范围。
一般剂量包含0.1-100μg体重。
优选剂量包含0.1-10μg体重。
最优选剂量包含0.1-1μg体重。
REV业务控制单元A在200OK消息中携带REV指示，用于通知主叫SIP终端，被叫SIP终端将为本次呼叫付费。
可释放负离子的保健型聚氯乙烯母料及制品之所以对人体有益，主要是负离子起的作用。
负离子对人体的影响表现在：(1)影响细胞的电位，能促进细胞新陈代谢，增加机体免疫功能。
(2)能增加细胞渗透性，增加吸氧量，改善肺功能。
(3)能调整血液酸碱度，使其呈弱碱性并具有表面活性剂的作用，使血管中胆固醇分散、减轻絮凝状，使血液流畅。
(4)负离子空气具有安定神经、改善眠、减轻疲劳的功效。
(5)具有消炎止痛功能，对某些疾病有辅助治疗作用。
负离子含量与人体健康的关系如表1所示。
此外，如图3的(3)所示，陡峭斜面103b不仅将由芯片102的侧面发射的光成分有效地导向出射面104a的方向，而且，还兼有将由芯片102的顶面发射的光成分有效地导向出射面104a的方向的作用。
当动态路由模块314在备用路由组件312中运行时，可对备用路由组件312的运行构建新的配置参数。
相应地，与备用路由组件312一起运行的配置管理模块316可实施相同的步骤来保存新的配置状态变化。
因此，当路由组件306恢复运行时，可在原始动态路由模块308在路由组件306上重启动时将动态路由模块314的控制状态中的任何新的配置变化应用于原始动态路由模块308。
步骤d、将下列物质按重量百分比混合来制备多种酶制剂，其中，各组份所占重量百分比如表9所示：
请参阅图3，图3示出了根据本发明的再一种较佳具体实施例的用于检测电子装置的方法流程图。
如图3所示，根据本发明的方法包含下列步骤：首先，在步骤S31，储存关于电子装置的多个标准参数。
随后，在步骤S33，测量关于电子装置的多个检测参数。
接着，在步骤S35，分别比较标准参数以及检测参数。
再在步骤S37，根据第一准则设定电子装置的处理状态。
最后，在步骤S39，接收检测参数与标准参数的比较结果，并且根据比较结果产生调整信息。
首先，OFDM技术可以将存储在标签中的每个信息变换为一个OFDM符号。
经勘查，掘进面的坑道具有自己的特点，其主要是呈“U”字形，距地表深度也有几十米至上百米，两边的运煤通道长可达几公里，而中间挖煤坑道的实际长度从200～500m不等，宽度则相对比较窄，只有10-20m。
对井下监测而言，挖煤坑道容易发生矿难、塌方的地方，即需要实时定位的区域。
在信标点布设的时候，煤层的一边基本无法布点，因此，信标点只能布设在坑道的靠近支撑的一侧信标节点只能放在靠近支撑的一侧，使得进行二维以上定位的定位算法无法使用。
箭头形
图中：3——增加低折射率层前反射率曲线；
本发明还包括在包括人在内的哺乳动物中治疗具有良性或恶性行为的(高度)增殖疾病和或对诱导凋亡有响应的疾病，例如癌症，特别是那些上述记载的癌症疾病的方法，其包含给予所述哺乳动物药理学活性和治疗有效且可耐受量的一种或多种本发明化合物。
所述电流环中的加法模块工作原理如下：把输入的带有极性的数进行相加，用数学表达式表示为：Y＝X01+…+Xnn；其中，Y表示和，为实型数据类型，缺省值为0.0，范围在-3.4E38到+3.4E38之间；X表示加数，为实型数据类型，缺省值为0.0；当飞剪剪切带钢头部时，该加法模块对带钢的头部数据和剪切头部的附加量相加，之后把结果送到数值转换模块；
本发明涉及一种对视频处理装置的视频菜单进行局部放大的方法，该方法包括以下步骤：(a)进入菜单，读取光标控制信号，查看光标所在位置；(b)接收到放大控制信号后，对光标当前所在位置的内容进行放大或缩小控制；(c)如果接收到关闭信号，则结束局部放大功能；如果没有接收到关闭信号，则在设定的时间后自动关闭局部放大功能。
通过本发明的对视频菜单进行局部放大的方法，能够使用户特别是弱视力者更清楚地看到功能操作界面，提供方便，也给工作学习提供方便。
实施例32A
当今，全球电信市场逐步走向开放化，电信用户需求不断变化，新业务、新技术也不断推陈出新。
电信运营企业正从传统的“面向网络”的经营模式逐步转变到“面向客户”的经营管理模式，不断向信息化、市场化方向迈进。
目前主要的电信运营系统包括：计费系统、移动网管系统、传输网管系统等。
然而由于在系统建设初期缺乏统一规划，系统的信息和数据不能共享，整个运营支撑系统交互过程错综复杂，从而使得这些业务系统在满足局部业务需求的同时，与其他业务系统很难进行信息互通和数据共享，系统之间形成了“信息孤岛”，极大地影响了电信运营的效率和电信服务的质量。
通过电渣熔铸工艺，由设定形状的结晶器成型，制成20SiMn钢水流机固定导叶。
经检测，化学成分为C：0.20％、Si：、Mn：1.05％、P：0.010％、S：0.010％、O≤0.0040％、N≤0.0080％、H≤0.00027％，余量为Fe。
在总共接受了41次完全可评价的接种的8位接种病人中，没有观察到美国癌症研究所常见毒性判定标准的剂量限制性毒性。
皮下位点的活组织切片检查显示出独特的由巨噬细胞，树突状细胞，嗜曙红细胞和T细胞组成的与临床前效果模型类似的炎症浸出物。
对未转导的自体的PCA目标细胞，100％的病人显示出DTH反应。
术前血清PSA的中值是28.85(浮动范围6.7-7.5)并且在第一次接种后血清PSA的中值是0.65(浮动范围0.1-30.4)。
通过超灵敏的血清PSA检测，手术和接种后的8人中有6人病情稳定地改善：平均追踪调查时间24个月。
该研究证实了体内GM-CSF基因转导的PCA疫苗的可行性，门诊安全性和生物活性。
图2为图1中拾电传感器的结构图。
最终，使根据步骤(f)的描述而获得的并根据步骤(g)的描述检查了转基因情况的植物生根，并转移入土壤和珍珠岩1∶1的混合物中，所述获得的植物在番茄的情况下来自转基因的芽体，或者在葡萄的情况下来自转基因的胚胎，其中所述植物在25℃的生长室中生长。
这些幼苗通过使用塑料透明玻璃覆盖来防止脱水。
在5天的适应之后，将植物转移到温室中。
图8挂装件4、工作结构框5连接大样图；
最大灵敏度在KoeV＝π获得，从而测试过程分为两部分进行，第一部分先对干涉仪进行相位调制，调制方波幅度从零开始，按照0.1伏的步长递增，同时检测输出方波信号的高低电平差，记下输出信号达到谷底时的电压为Vπ
Vπ
β-甲氧基丙烯酸酯化合物
海参由于自身防卫能力很差，很容易遭到其他水生动物的攻击和捕食，因此清除海参敌害工作也是养殖中的关键一环。
海参的主要敌害有虾蟹类、水蚤、肉食性鱼类、海星等。
在放苗前可用20ppm漂白粉彻底清塘，清除敌害，进水时用80目网过滤，以防鱼虾蟹卵及其幼体、水蚤等敌害进入。
虾蟹类在养成期间可采用“地笼”网诱捕；肉食性鱼类可以用粘网，钩钓捕杀，养成期内进水时最好用40-50目网过滤；海星要检出池外晒干。
本发明包括一种安全信用卡，所述安全信用卡具有第一计数器、第二伪随机位序列发生器、用于操作所述计数器和发生器的时钟、以及用于操作时钟长达不可预测的数目的周期的装置。
所述用于操作时钟长达不可预测的数目的周期的装置可以包括用于允许人们开始和停止所述时钟的特征。
B、当有新连接请求建立时，为所述延时类分配确定的带宽，根据该确定的带宽和调度器带宽的关系，对新连接进行接纳控制。
本发明涉及一种具嵌埋半导体元件的电路板叠接结构，尤指一种在电路板中嵌埋有半导体元件再将其叠接成多层电路板的结构。
按照本发明的示范性实施例，更新的或者更近的轨道特征化信息被存储在数据库63中，并且被提供给旅程优化器算法以更新和改进轨道数据库的精确度。
例如，存储在数据库63中的轨道海拔信息可以包括随着在两个连续的维度数据点之间插入的海拔值、在预定场合实际的海拔测量，如但不局限于特定的距离，如每英里、每个点的坡度变化和或每次轨道曲率变化。
为了改进海拔信息的精确度并且避免插入的估计，按照本发明的一个实施例，如由GPS(全球定位系统)位置信息确定的位置信息(包括地理位置和在该位置的海拔)被确定并且被提供给数据库63。
该信息能够在列车穿越轨道分段时实时收集并且直接更新到数据库63。
该信息还能够由列车工作人员(例如，轨道维护人员)收集，并且被提供给中心库以便最后加载到数据库63，或者被提供给任何数据库，从该数据库在上面讨论的算法提取轨道信息以计算最优旅程轨迹。
所改进的海拔信息应该产生更精确并且因此更有效的速度轨迹，改进旅程列车的燃料效率。
(2)质控品的配制：分别抽提质粒，-20℃保存备用。
临用前以灭菌双蒸水稀释，将质粒浓度分别调至103copies，104copies，105copies，106copies，107copies及108copies，配制成质控品。
上述浓度的样品既可单独作为一个质控品使用，也可作为质控品系列联合使用。
(1)取灵芝，破碎，备用；
颗粒硝酸铵的抗爆改性表面处理包括以下步骤：
微乳一般为所述成分在接触水性介质时自发或基本上自发形成的轻度不透明的、发乳白光的、透明的或基本上透明的胶态分散体。
微乳在热力学上稳定并且一般含有平均直径小于约200nm(2000)的分散小滴。
一般来说，微乳包括具有平均直径小于约150nm(1500)，一般小于100nm，一般大于10nm的小滴或液体纳米粒，并且它们在长达24小时的期限内是稳定的。
每一帧图像输出的位置由下式给出：xn＝
1.一种电子发射装置，包括：第一电极，在基板上，该第一电极在第一方向上延伸，并且彼此分隔；第二电极，在该基板上，交替于该第一电极之间，并且在与该第一方向相反的第二方向上延伸；第一电子发射器和第二电子发射器分别设在该第一电极和该第二电极的侧表面上，该第一电子发射器和该第二电子发射器以间隙分隔。
2.如权利要求1所述的电子发射装置，其中该第一电子发射器和第二电子发射器的高度分别小于该第一电极和该第二电极的高度。
3.如权利要求1所述的电子发射装置，其中该间隙的宽度小于20μm。
4.如权利要求1所述的电子发射装置，其中该间隙的宽度在3μm到20μm之间。
5.如权利要求1所述的电子发射装置，还包括布置在该基板的表面上的至少一个该间隙中的图案。
6.如权利要求1所述的电子发射装置，其中该第一电子发射器沿着该第一电极的纵向方向彼此分隔。
7.如权利要求1所述的电子发射装置，其中该第二电子发射器沿着该第二电极的纵向方向彼此分隔。
8.如权利要求1所述的电子发射装置，其中该第一电子发射器和第二电子发射器包括碳化物诱导碳。
10.如权利要求9所述的发光设备，其中该第一电子发射器和第二电子发射器的高度分别小于该第一电极和该第二电极的高度。
11.如权利要求9所述的发光设备，其中该间隙的宽度小于20μm。
12.如权利要求11所述的发光设备，其中该间隙的宽度在3μm到20μm之间。
13.如权利要求9所述的发光设备，还包括布置在该第一基板的表面上的至少一个该间隙中的图案。
14.如权利要求9所述的发光设备，其中该第一电子发射器在沿着该第一电极的纵向方向上彼此分隔。
15.如权利要求9所述的发光设备，其中该第二电子发射器在沿着该第二电极的纵向方向上彼此分隔。
16.如权利要求9所述的发光设备，其中该第一电子发射器和第二电子发射器包括碳化物诱导碳。
17.一种电子发射装置的制造方法，该方法包括：在第一基板上交替地形成第一电极和第二电极，该第二电极平行于该第一电极；在该第一电极和该第二电极之间形成电子发射层；以及通过去除部分的电子发射层而在该电子发射层之间形成间隙。
18.如权利要求17所述的方法，其中该间隙通过采用激光来图案化部分的该电子发射层而形成。
所述连接管理模块用于根据所述IM群系统和聊天室系统的其中任一者发起的连接请求建立连接通道，以及根据所述IM群系统和聊天室系统的其中任一者发起的切断请求切断所述连接通道；
随后，第二吸鼓26将片W卷绕在其自身周围，在其上吸住并且保持片W，并且连续移动它。
图16为选择照片界面，用户的网络相册可能有多个，则在中间的选择照片窗口上，通过上一页、下一页键选择相应的相册，点击确定键，即可下载导入该相册中的图片。
为实现上述目的，本发明的技术解决方案是将铬富集植物李氏禾种植在装置的填料上，利用填料的截留和植物的吸收去除水体中的铬。
并通过定期留茬收割植物，保持装置的铬修复效率。
0.7伏特≥Vb12-Voff，Vb13-Voff
由于所述的输出电压采样电路可采集负载LED两端的输出电压Vout的大小，并以电流的形式反映在流经电阻R6的电流I6上，转换成电流通过Q5镜像输出。
M4和M5组成电流镜像电路。
M5上的电流I8与I6成比例，从而改变输出电流的阈值，具体分析如下：
下面将描述用于制造本发明的齿弓模型用牙齿的方法。
(当釉质部由无机粉末的烧结体形成并且牙质部由复合材料形成时)
本发明的优越性在于这种板坯连铸封顶工艺，解决了板坯连铸尾期钢液冒顶的生产事故，可以使钢液冒顶发生率由5次月下降为0次。
同时将浇铸包晶钢和合金钢时尾部铸坯横裂纹的发生率减少50％以上。
当接收到“记账请求停止”消息时(201)，检查记账会话ID是否匹配NAS上下文的任何记账会话ID(202)。
可分散于水中的丙烯酸类、甲基丙烯酸类和丙烯酰胺类聚合物和共聚物容易作为本发明中的基料例如丙烯酸类、甲基丙烯酸类和丙烯酰胺类分散液聚合物和共聚物。
测试结果表明：经紫外灯照射后的涂有二氧化钛薄膜的聚乙烯膜片上亚甲基蓝颜色几乎全部消失，脱色效果显著(图3)。
下面结合实施例对本发明进行详细的说明：
按照本发明的说明性实施方案，使用了分析一种或多种各具有表面的颗粒的表面性质的方法。
该方法包括将含有多个颗粒的悬浮液引入到具有至少一个与化学物类具有给定亲和性的捕获区的样品容器中，使多个颗粒中的至少一部分与至少一个捕获区相接触，以允许在至少一个捕获区和至少一部分颗粒之间发生结合相互作用，将结合相互作用与颗粒的表面组成相关联，将光学力同时施加到至少一部分颗粒中的至少两个上，该力倾向于引起颗粒的响应，其中该响应依赖于颗粒和至少一个捕获区之间结合相互作用的存在、不存在或程度，感应至少两个颗粒对光学力的响应，并使用感应到的响应来确定颗粒表面的组成。
参照图8，模式五是用于节目播出前端平台的实时音频视频内容的效果监看，以往在前端平台上的监看过程，是在传输复用器的输出端复接QAM调制器，并经混合器把多组调制器的多支TS流分配到有线传输的64～860MHz频率段上，再以机顶盒调谐到所需监看的频道上再解码为A信号，供给多画面分割器，以大屏幕显示器集中显示播出的音频工作状态，这样不仅是系统工程繁杂，而且成本高，也不适用。
模式五是通过增设DVB-ASI串行化器，输入的直接对ASI接口解码实现监视功能。
它由GS9074、GS9090和XC3S100E的3块芯片联合组成的串行化输入器，兼有适配输入阻抗功能，提供输入环口，以复接多套同类设备，简化了系统配置，省略了通常必须采用的串行电平分配和阻抗适配的ASI分配器，成为一组价格低，效果好的串行化输入器的芯片。
4)加入氟表明活性剂搅拌5分钟均匀。
5-(4-氟苯基)-2-(2-羟基苯基)-6-甲基-3-(2-苯基乙基)-4(3H)-嘧啶酮；
因此，现有设计中的系统不仅可用于实现反复转移的贵重物品的运送和收集，而且可用于随机或临时转移的贵重物品的运送和收集。
不过，这些系统并不适用于保存贵重物品，并且用户被迫为这些系统装配固定的保险箱，以便将用户的贵重物品保存在固定的位置，由此大大提高了系统的成本。
所述处理中心对所述每个参考接收机的所述伪距信息进行检测，根据检测结果获取可用的卫星，计算所述可用的卫星对应的监视系统的终级伪距校正值，并将所述监视系统的终级伪距校正值发送给机载客户端；
在特定实施例中，多个挤出孔设置为彼此相邻成一组，使得该组中来自孔的树脂剂量按照由模轮中孔组的形状确定的整体形状的图案被传送至挤压辊隙中。
在另一特定实施例中，传送图案中的相邻剂量的树脂融合，以利用树脂的连续层填充整个图案形状。
检测方法：HPLC法测定，以CyA峰面积作为定量标准，计算累计释放百分率
在附图中，相同的参考标号表示相同的或功能相同的部件。
当前，双接口工作状态16可以唯一地通过转变(12.16)而取得。
参照图1及图4，在固定框150的侧面上形成有突起152，在反射框180的侧面中形成有突起用的孔182。
当将固定框150插入到反射框180中时，固定框150的突起152与反射框180的突起用的孔182相连接。
因此，固定框150可以以固定的方式紧贴反射框180。
固定框150与反射框180的连接方案并不限于使用突起152及突起用的孔182的连接结构或连接方案。
其中步骤C之后还包括：将第二次镀金后的PCB板浸入5～10％的氢氧化钠溶液中浸泡1分钟进行清洗，去掉抗镀膜。
本发明的目的是提供一种频道定位方法，以克服现有广播电视节目频道定位技术的定位速度较慢，效率低，用户等待时间较长的缺陷。
即，本发明提供抑制原料乳及杀菌乳中异味的方法，其特征在于，在牛乳的处理工序中，从挤乳到杀菌处理的过程中进行使溶解氧浓度降低的处理。
(4)、回复对污水处理的操作：
5、按照权利要求4所述的氧化物改性铌钡酸铅高温压电陶瓷的制备方法，其特征在于：在本发明的烧结工艺步骤(5)中，将坯件放入马氟炉内，450℃保温1.5小时进行排塑，继续升温，升温速度3～10℃分钟，其中在1250～1270℃、烧结3～5小时；在高压极化工艺步骤(7)中，烧过银的试样浸没于硅油中其中加热至150～180℃，施加3.5kV～5kV的直流高压，持续时间为20～30分钟进行高压极化。
6、按照权利要求4所述的氧化物改性铌钡酸铅高温压电陶瓷的制备方法，其特征在于：在烧结工艺步骤(5)中，将坯件放入马氟炉内，450℃保温1.5小时进行排塑，继续升温，升温速度5℃分钟，其中烧结温度1270℃、烧结4小时；在极化工艺步骤(7)中，烧过银的试样浸没于硅油中其中加热至160℃、施加4kV的直流高压，持续时间为20分钟进行极化。
该篦板由于特殊的结构设计，可以提供50～60m的高速冷却风，大大增加了篦冷机的冷却效率；其在篦冷机前端就将高温熟料快速冷却下来，后面冷却用风较少，所以热回收效率较高，可达75％～78％；使用寿命可达近两年，故障率也相当低，在正常检修时做篦板的更换就可以，基本不会因篦板问题而停产。
图2为图1所示的图像处理装置所产生的多个缩小图像的示意图。
从以下参照附图所说明的实施例，本发明的其它方面将变得明显。
舌状物31的厚度W1最好等于槽32的宽度W，以便当承受一压力P时，上部凸出部分42由舌状物31支撑，而舌状物31又由下部凸出部分43支撑。
图7是本实施例中示出的测试图；
图8示出了根据可切换配置系统的一个实施例，双网络环境的一个示例。
UE102可接入到蜂窝网络44或私有无线网络46。
扫描处理模块222，用于从所述文本数据的第一个字符单位开始，取出设定数量的字符，检测所述哈希总表中是否存在和所述设定数量的字符相同的关键字，如存在，则获取所述关键字对应的长度值，根据该长度值从所述文本数据中截取相应的字符串，检测所述哈希链表中是否存在所述截取的字符串，如存在，则确定对所述文本数据一次扫描命中，并记录扫描命中的次数，以及相应的关键字和字符串信息；
4-(4-苄氧基-3-溴-2-氧代-2H吡啶-1-基甲基)-苯甲酰胺；
作为两性表面活性剂，例如可以列举出咪唑啉型两性表面活性剂(例如2-十一烷基-N，N-(羟基乙基羧甲基)-2-咪唑啉钠、2-可可酰基-2-咪唑啉鎓氢氧化物-1-羧基乙氧基二钠盐等)；甜菜碱型表面活性剂(例如2-十七烷基-N-羧甲基-N-羟基乙基咪唑啉鎓甜菜碱、月桂基二甲氨基醋酸甜菜碱、烷基甜菜碱、酰氨基甜菜碱、磺基甜菜碱等)等。
【0005】根据本发明的教导，提供了一种使用脉冲灯增加视频显示系统位深度的系统和方法。
在一个实施例中，该方法包括：用具有可变电源的光源照射数字微镜器件；接收信号，该信号表示在预先确定的时间段内，由光源提供给数字微镜器件的光输出应该减小到目标水平；响应于该信号，减小由可变电源提供给光源的功率，这样在预先确定的时间段内光源的光输出就减小到大约的目标水平；在预先确定的时间段内在数字微镜器件上显示最低有效位；以及在预先确定的时间段内，响应于偏离到目标水平之下的光源的光输出，降低控制数字微镜器件的主时钟的速度。
根据本发明的另一个方面，提供了一种高密度光盘，其中，数据根据记录在数据记录区中的地址单元编号信息而加密，且加密的数据根据非连续的记录格式被记录在数据记录区中。
热塑性的涂布的超吸收性聚合物
在所述具体的实施方式中主要包括具有以下结构的发明。
由此，可以减少驱动部的整体大小，从而降低制造单价。
包覆层树脂膜的厚度，只要能够封闭光或埋入芯，则没有特别限制，优选以干燥后的厚度计为5～500μm的范围。
如果在5μm以上，则能够确保封闭光所需的包覆层的厚度，如果在500μm以下，则能够容易将膜厚控制均匀。
从以上观点考虑，该膜的厚度更优选为10～100μm的范围。
图11为人角膜缘上皮细胞在实施例6表面生长72小时的光镜照片；
1.用于在至少部分金属制的表面(7、17)的至少一个分散的接合区(18、29、31)上定位钎焊材料(3)的接合材料(1)，其特征在于，钎焊材料(3)不连续地形成在连续的载体材料(2)上。
2.如权利要求1所述的接合材料(1)，其特征在于，钎焊材料(3)至少部分地为焊料箔的形式。
3.如权利要求1或2所述的接合材料(1)，其特征在于，钎焊材料(3)至少部分地为焊料颗粒的形式。
4.如前述权利要求之一所述的接合材料(1)，其特征在于，钎焊材料(3)通过第一粘合剂(4)固定在载体材料(2)上。
5.如前述权利要求之一所述的接合材料(1)，其特征在于，钎焊材料(3)在背对载体材料(2)的一侧具有第二粘合剂(5)。
6.如权利要求5所述的接合材料(1)，其特征在于，由第一粘合剂(4)产生的第一粘附力大于由第二粘合剂(5)产生的第二粘附力。
7.如前述权利要求之一所述的接合材料(1)，其特征在于，在载体材料(2)的背对钎焊材料(3)一侧形成有第三粘合剂(6)。
8.如前述权利要求之一所述的接合材料(1)，其特征在于，载体材料(2)由金属、塑料和或纸，优选为塑料和或纸形成。
9.如前述权利要求之一所述的接合材料(1)，其特征在于，载体材料(2)具有一低于或等于钎焊材料(3)的熔点的临界温度，超过该温度载体材料(2)被破坏。
10.如权利要求10所述的接合材料(1)，其特征在于，载体材料(2)在达到至少临界温度时，至少部分地蒸发或至少部分地分解，优选是基本无残留物地蒸发或基本无残留物地分解。
12.如权利要求11所述的方法，其特征在于，在方法步骤B)之前或期间按照接合区(18)的尺寸切断焊料箔。
13.如权利要求11或12所述的方法，其特征在于，将焊料箔接合到一载体材料(2)。
14.如权利要求11至13之一所述的方法，其特征在于，在方法步骤A)中，制备至少一个至少部分地形成结构的层(17)。
15.如权利要求11至14之一所述的方法，其特征在于，在方法步骤A)中，制备至少一个基本平滑的层(7)。
16.如权利要求14或15所述的方法，其中，至少部分地形成结构的层(17)的结构沿结构的横向(24)具有一位于两个相邻的结构最大点(27)之间的特征距离，尤其是波长(25)，其特征在于，接合区(18、29、31)的至少一部分沿结构的横向(24)具有一大于特征距离(25)的尺寸(26)。
17.如权利要求16所述的方法，其特征在于，所述特征距离(25)与所述尺寸(26)之比在基本为1.2和基本为5之间，优选在基本为1.5和基本为3之间，特别优选在基本为1.8和基本为2.5之间。
18.如权利要求11至17之一所述的方法，其特征在于，将钎焊材料(3)和或接合材料(1)施加在一基本平滑的层(7)上。
19.如权利要求11至18之一所述的方法，其特征在于，将钎焊材料(3)和或接合材料(1)施加在一至少部分地形成结构的层(17)上。
20.如权利要求11至19之一所述的方法，其特征在于，载体材料(2)的尺寸基本至少部分地对应于所述层(7、17)中至少一个层的尺寸。
21.如权利要求11至20之一所述的方法，其特征在于，接合材料(1)和或钎焊材料(3)在方法步骤B)中固定在层(7、17)上和或在方法步骤E)中固定在蜂窝结构(20)的外表面上和或套管(21)的内表面上。
22.如权利要求11至21之一所述的方法，其特征在于，在方法步骤B)或E)之前或期间，将一粘合剂(4、5、6)涂布在钎焊材料(3)和或载体材料(2)上。
23.如权利要求11至22之一所述的方法，其特征在于，在层(7、17)的两个纵向侧(28、30)形成有接合区(18、29、31)，其中，各层(7、17)在一给定坐标上分别仅在一个纵向侧(28、30)具有接合区(18、29、31)。
24.如权利要求23所述的方法，其特征在于，接合区(18、29、31)如此形成，即沿蜂窝体(19)的纵向(32)形成至少两个子区(33、34、35)，在该子区中形成接合区(18、29、31)，此时，层(7、17)在一个纵向侧(28、30)仅在一个子区(33、34、35)中具有接合区(18、29、31)。
25.如权利要求24所述的方法，其特征在于，分别在蜂窝体(19)的一端面侧的区域内或附近形成一子区(33、34)。
26.如权利要求24或25所述的方法，其特征在于，基本在蜂窝体(19)沿纵向(32)的中部形成第三子区(35)。
28.如权利要求27所述的蜂窝体(19)，其特征在于，蜂窝体(19)具有一基本大于或等于150mm的直径。
29.如权利要求27或28所述的蜂窝体(19)，其特征在于，蜂窝体(19)包括至少一个在两个纵向侧(28、30)包括接合区(18、29、31)的层(7、17)，其中，该层(7、17)在一给定坐标上分别仅在一个纵向侧(28、30)具有接合区(18、29、31)。
30.如权利要求29所述的蜂窝体(19)，其特征在于，接合区(18、29、31)如此形成，即沿蜂窝体(19)的纵向(32)形成至少两个子区(33、34、35)，在该子区中形成接合区(18)，此时，层(7、17)在纵向侧(28、30)仅在一个子区(33、34、35)中具有接合区(18、29、31)。
31.如权利要求30所述的蜂窝体(19)，其特征在于，分别在蜂窝体(19)的一端面侧的区域内或附近形成一子区(33、34)。
32.如权利要求30或31所述的蜂窝体(19)，其特征在于，基本在蜂窝体(19)沿纵向(32)的中部形成第三子区(35)。
33.一种，包括至少一个如权利要求7至32之一所述的蜂窝体(19)或至少一个按照权利要求11至26之一所述的方法制造的蜂窝体(19)。
手足癣是指致病性皮肤丝状真菌在手足部位感染引起的皮肤病。
根据发病部位，又可区分为手癣和足癣。
手癣俗称“鹅掌风”，足癣俗称“脚气”。
足癣的发病率远较手癣为高，在我国南方尤为常见。
2、测试人员第二次点击鼠标右键，表示停止记录待测项目的命令；
在其他实施方案中，本发明提供了用于治疗或减轻患者中阿尔茨海默病的严重程度的方法，其中所述方法包括给所述患者施用式I化合物或其可药用组合物。
所述砧座；
支撑板95的上表面96上安装有多个环状橡胶元件103(在此情况下为四个环状橡胶元件103)；所述环状橡胶元件103均与轴线98同轴，并以小于360°的角度绕轴线98延伸以限定出表面96的自由部，且所述环状橡胶元件103接合相应的切口(slit)104，所述切口104平行于轴线98地穿过每个座99的底壁105而形成。
可以利用下游工艺分馏步骤提供的废热来预热原料，所述下游工艺分馏步骤包括，但不限于，主分流器循环回流系统。
这些主分馏器废热循环回流系统循环包含任何或全部裂化汽油和较重的油的分馏器物流以有助于从分馏器的临界区中去除热。
在反应之前，原料预热温度可以为大约90℃-370℃，但可以预热至510℃，并以水蒸气或水蒸气与液体物流两相混合物的形式供应至提升管。
一实施方式中，形成糖食的方法采用直接往外壳内注射核心或核心填充组分。
一种这类阀系统是歧管系统，它可以采用球
这能保证核心完全被外壳所包裹，使得核心沉积于最终产品(例如锭剂)内。
图3表示芯体6的正视图，整个芯体6呈现马鞍形，一个横穿芯体的长凹槽7位于中间部分，三个与长凹槽截面尺寸一致的短凹槽8、9、10成品字形与芯体的马鞍形相应设置，即短凹槽8、9位于图中长凹槽的下端，短凹槽10位于上端，从图4中可以更清楚地看到，伸向芯体6的双方的纵向切口把芯体6分为三部分，纵向切口深入芯体6的长度和短凹槽的内边相齐。
另外，最近的商业用排气式干衣机1是为了使用方便而硬币盒112和读卡机器114都配备的趋势。
在顶板36的上面只安装硬币盒112，且读卡机器114安装在控制面板40的一侧。
本发明涉及用于评估嵌入在装置中的应用程序的仿真器。
对于一个实施例，该装置是无线通信装置。
嵌入无线通信装置中的每个应用程序，以数据文件的形式被提供给仿真器作为输入。
当仿真器操作时，输出装置显示无线通信装置的图像，该无线通信装置包括壳体、显示器、键盘等。
进一步地，当仿真无线通信装置的操作时，仿真的装置的输入输出部件的图像改变，尤其是显示器。
当根据本发明的上述方面在训练状态工作的去纤颤器到达一个状态即耦合到其的训练电极已经从封装和或释放衬垫移除后，可以将该训练电极应用到训练设备上。
图3是图示根据本发明的动态频率选择方法的工作步骤的流程图；
将上述化合物(850mg，2.65mmol)与乙酸(8mL)和原乙酸三甲酯(2mL)混合物。
将混合物于65℃加热2hrs。
蒸发溶剂，并且将剩余物用乙酸乙酯和碳酸氢钠溶液萃取。
将该固体溶解于二氯甲烷(3mL)，并且加入三氟乙酸(3mL)。
将混合物于室温搅拌2hrs。
蒸发溶剂，并且将剩余物溶解于二氯甲烷(4mL)中。
向此溶液中，加入二噁烷中的气态氯化氢(4M，4mL)。
蒸发溶剂，并且将剩余物与乙醚一起研磨。
将固体过滤并且用乙醚洗涤，得到顺式-4-(2，5-二甲基-苯并咪唑-1-基)-环己基胺的盐酸盐(630mg)。
LC-MS显示单峰，C15H21N3(m)计算值243.1735，实测值244.2(M+H)。
接着，采用加热处理、GRTA法、LRTA法等，使露出的源极区域和漏极区域的半导体层中的硅和导电膜714反应形成硅化物715a硅化物715b、硅化物716a、硅化物716b、硅化物717a、硅化物717b。
然后，去除与半导体层不反应的导电膜714(参照图8(A))。
在现今使用铅-锡焊料的许多产品中，将需要无铅焊料。
示范性的替代无铅焊料合金包括约有95-96.5％锡及3.5-5％银的锡-银及锡-银-铜合金。
已经提出部分以锡为基础的焊料并添加锑、铋、铟、镍及或锌。
锡是无铅焊料的基底且通常是以占合金中大于90％的量出现。
以交错(interleaved)方式执行选取操作S130以及S131二者(或更多)也是有可能的，从而提供了在已记录的视频流之间的延迟。
在这种配置中，交错记录的视频流形成至少一部分数字视频流；每个已记录的视频流与子窗口相关联。
3.
在四极质谱中，离子被导入由4个电极组成的高频交变电场中，随着电场强度的改变，不同质荷比的离子相继穿过电场到达尽头的检测器。
至少一个线圈，其由所述第一部分和可移动构件中的一个所携带，从而当线圈接收到信号时，可移动构件相对于第一部分移动，进而相对于第二部件移动第一部件；
从下面结合附图对示例性实施例的详细描述，以上和或其他方面和优点将变得更清楚，并更容易理解，其中：
本申请案依据35U.S.C.119(e)主张2005年6月24日申请的共同待决的第60,700号美国临时申请案的权利，所述申请案是以全文引用的方式并入本文中。
R2为氢或甲基，
数据管理机下发材料参数；
为了达到这个目的，本发明的部件图像生成方法是生成用于识别将要安装在基板上的部件特性的部件图像的部件图像生成方法，所述方法包括：
图5是本发明第一实施例提供的起重机安全保护系统的计算控制程序的流程图；
将得到的乳液聚合凝聚调色剂以在纸上为1.0mg的重量进行显影。
进一步，使用辊式定影机并调整辊表面温度为180℃、辊压时间为40msec，对显影的纸张进行定影。
将刚刚定影后的10张纸放入玻璃制的容器中，密闭放置一天。
在打开容器后，将“几乎闻不到讨厌的异味”这种程度判为5分，将“稍微感觉到异味但不是令人在意的程度”判为3分，将“强烈地闻到不愉快的异味”判为1分，通过10人进行了如下的评价。
示例2.确定EO含量对相对介电常数的影响
根据本发明的另一实施方案，含氧物原料和或原料A中醛的存在据发现对催化剂寿命有害。
相应地，所述原料中的醛含量优选小于1重量％，更优选小于0.1重量％。
为了实现醛的所需不存在，优选通过对所述醇原料施以任何一种下列处理来从要脱水的醇原料中去除所述醛：亚硫酸氢盐洗涤：硼氢化物氢化、氢的氢化或蒸馏处理。
蒸馏处理可以与化学处理，例如苛性碱催化的醇醛缩合或硼氢化物处理结合以改进其用于醛去除的效力。
脱水反应也可以产生少量醛，其可以优选类似地通过处理去除。
其余步骤同实施例一。
所述的楼梯侧面支撑架由玻璃材料制成，在楼梯侧面支撑架的顶部设置不锈钢包边。
图6所示为本发明的实施例涉及的附加方式决定条件信息的直方图。
2，3
如图10所示，阴极120包括在栅极130处具有预定长度和宽度的凹陷120c，并可以在凹陷120c的表面上形成电子发射层150。
然后在栅极130中形成对应于凹陷120c的形状的凸起130c。
例如，组分在搅拌下被分散于液态水载体中。
合适的液态载体的例子是水，生理盐水(0.9％氯化钠)，磷酸盐缓冲液(10mM，pH7.4)，HEPES缓冲液(20mM，pH7.4)，5％w葡萄糖水。
例如，上述化合物可以大约1至100mg的浓度分散于液态水中并通过温和的机械搅拌或超声波溶解。
作为另一实例，虽然已经大体描述使用其中经由电池的阴极侧传输的光的实施方式，但是在某些实施方式中，使用经由电池的阳极侧传输的光(例如当使用网状阳极时)。
在一些实施方式中，使用经由电池阴极和阳极侧两者传输的光(当使用网状阴极和网状阳极时)。
本发明根据用户在户外使用太阳能遮阳灯光伞时可能遇见的各种情况而设计了多种供电方式，即用户可选择太阳能、外接电源或便携式蓄电池中的任何一种供电，从而使用户在任何天气及供电环境下都能享受夜间照明灯光，并且每种供电方式之间通过控制电路自动切换，使用安全、方便。
图68是图67的一个修正实施例；
该实施方式的偏振片通过下述工序来制造，即：将作为偏振膜的原始膜有用的聚乙烯醇类膜等膜进行膨胀处理、利用二色性色素的染色处理、在交联处理槽内利用硼酸的交联处理、水洗处理及干燥处理来制作偏振膜的工序；之后在由上述工序得到的偏振膜的至少单面上使用胶粘剂来贴合保护膜的工序。
实施例30：紫穗槐全株提取物的制备
填充物：
试验实施例1毛蕊异黄酮-7-氧-β-D-吡喃葡萄糖苷对C8166细胞的毒性试验
多媒体内容区域330是显示多媒体内容331的区域。
例如，可显示静止图像(例如，位图、JPEG(联合图像专家组)、GIF(可交换的图形格式)和TIFF(标签图像文件格式))和运动图像(例如，MPEG(运动图像专家组)、AVI(音频视频交错文件)、WMV(Windows媒体视频)和DIVX(数字视频压缩))。
加入水；
780b：顶部轮子
N-2-(6”-胍基-丙基)
在上述类型的控制系统中，操作多个设备可能耗时且相对复杂。
具有耻垢分枝杆菌的样品在第20个PCR循环显示阳性。
此距离优选地为3mm或低于3mm，且正如同实施例中所显示，本发明人能使波长缩小至0.8mm，然而，这未必是所能达到且有用的最终下限。
本人注意到US-A-5441691(杜柏林(Dobrin)等人)制造了浮凸的薄膜(非热连结层压制品)，其具有圆形的凸起部，其中心到中心的距离可比该0.8mm更小，但是，此专利的凸起部被拉延得比该薄膜的本体要薄得多。
图1和图2显示了一个按可顺序排列的结构的电子装置外壳1，在此它被设计成用于卡锁到一个帽形的支承导轨(未示出)上并且具有一个可卡锁到支承导轨上并具有的卡锁机构2、3的装配支脚。
例如，在卡锁机构2、3上可以优选配置一个用于触点接通支承导轨的触头，支承导轨通常由一种导体金属制成(在此未设置或示出)。
抗肿瘤长春花生物碱有利的给药剂量为每平方米体表面积2至30mg(mg)，特别是对长春碱而言每疗程剂量为约3至12mg，对长春新碱而言每疗程剂量为约1至2mg，而对长春瑞滨而言每疗程剂量为约10至30mg。
在图13中，对翅片高度分别为8mm(13a)和4.5mm(图13b)并且每100mm中有60个翅片的情况下的翅片形状(即相邻两个翅片段101之间的张开角α，这两个翅片段通过一个弧形翅片段102相互连接)进行了比较。
在图13b中，弧形翅片段102的曲率半径较小(与图13b相比)。
在这里要指出的是，弧形翅片段102上的每一点的曲率半径可以是不同的，因此，除了横断面为圆弧形之外，弧形翅片段102的形状也可以为其它对称或非对称的形状。
图19示出用于给需要延伸弹性元件的作用力实现调节的预拉紧装置36。
预拉紧装置进行调整，使得弹性元件根据训练人的要求上紧到适当的水平。
该结构包括细长物体2，在该物体2上装配有可移动的把手3。
在可移动的把手上，预拉紧装置被装配。
在此之上装配有至少一个弹性元件。
弹性元件通过在细长物体2中的开口15运行。
弹性元件的另一端在细长物体内部连接到在手杖下端的尖端(未在附图中示出)上。
而且，手杖装配有上部固定把手37。
预拉紧装置包括线圈38，其连接有具有轴承的轴39。
拉轮40连接到轴39上，其采用轮挡41锁定。
通过扭转位于具有轴承39的轴上的把手42，弹性元件可预上紧到适合人训练的水平。
整个电路是由两个工作在不同电压输入范围的电压跟随器电路构成的，输出电压与输入电压相等。
本实施例中，所得头孢他啶的收率为82％，HPLC检测头孢他啶五水合物晶体的纯度为99.7％，水分含量14.3％。
7.一种有机电致发光器件，所述有机电致发光器件包括阴极、阳极和有机薄膜层，所述有机薄膜层包含至少一层至少包含有机发光层的层并且配置在阴极和阳极之间，其中所述有机发光层包含权利要求1-6中任一项的基质材料和掺杂剂。
8.权利要求7的有机电致发光器件，其中所述基质材料和掺杂剂具有磷光特性，通过施加电流发出和得到的光包含磷光。
法线计算单元C104计算在其上计算法线的表面上所设定的法线计算点p1～p16以及P)的作为法线实例的法向矢量(h1～h16、HV1以及HV2)。
在第一实施例中，使用如图3所示的各表面上的网格交点p1～p16以及如图7A～9B所示的各边界线的中点P作为法线计算点(p1～p16以及P)。
接油盘10在热通口11的周围形成了较低的槽12，从而可以收容冷却水或从食物所落下的油。
烤盘20设置在接油盘10上面并具备了可以流入经过热通口11之火焰的热流入口21。
睾酮分泌是一连串的荷尔蒙过程的最终产物。
促性腺激素释放激素(GnRH)，分泌于丘脑下部，控制了促黄体激素(LH)和促卵泡激素(FSH)的脉冲式分泌，促黄体激素和促卵泡激素都由垂体前叶分泌。
依次地，LH调节睾丸间质细胞中睾酮的产生和分泌，同时FSH帮助诱导精子发生。
氢化棕榈油：0.02g
如图1所示，定位装置由高压信号源和信号检测器两个部分组成，发生接地故障后断开故障线路，将高压信号源的输出端子一端接在线路始端故障相上，另一端接在大地，调整切换开关选择直流输出或交流输出。
利用故障检测器沿线路对直流信号或交流信号进行检测，最终找到故障点位置。
选取好的芭蕉属植物芭蕉的茎杆、切断，用机械敲击，去掉其中部分木质素、半纤维素和果胶取得纤维原料。
对其进行成分分析(参照苎麻标准GB5889-86)：
S201～S205步骤
图2示出在自动传送装置上的导向滚轮侧视图。
4.再现AV数据的概述
对(句式：一般问句，主语：交通；判断要点：故宫，颐和园)进行处理，给出答案
德尔塔值管理器163从时钟更新模块167接收更新的参考时间信息。
体现更新的参考时间信息以生成德尔塔值。
更详细地，在从时钟更新模块167接收到更新的参考时间信息时，德尔塔值管理器163读取存储在存储器单元150中的德尔塔值，并且使用更新的参考时间信息和当前时间信息计算新的德尔塔值。
也就是说，德尔塔值管理器163通过从更新的参考时间减去当前时间计算修改德尔塔值。
例如，如果当前时间是5:15而更新的参考时间是4:15，则修改德尔塔值是-60分钟。
接着，德尔塔值管理器163通过将修改德尔塔值与从存储器单元150读出的德尔塔值相加而生成参考德尔塔值。
德尔塔值管理器163通过将德尔塔值替换为作为参考德尔塔值的新的德尔塔值来更新存储在存储器单元150中的德尔塔值。
参考德尔塔值用于验证许可证(DRM)的有效性。
也就是说，在许可证验证过程中，从相应DRM内容项的剩余可用时间减去参考德尔塔值。
例如，当参考德尔塔值是-62分钟时，使用通过将-62分钟与DRM的剩余可用时间相加而获得的值执行有效性测试。
①将食用肉绞碎，在—10℃冷却1～2小时，然后加入食盐和硝酸钠，在8～10℃温度下，腌制24～72小时，制成腌制肉；
实施例24：在油
每个陶瓷盘212、213除了设置有入口孔300外，还设置有用于让引线管脚131通过的小孔212a或213a，并且陶瓷盘213还设置有啮合孔213b，用于将设置在第一和第二支撑构件210、220之间的上部固定片DY1a、DY2a、和500a保持于陶瓷盘212、213之间。
当在前述显示装置3上的三维空间内操作指针401时，如在前述实施例4-1至实施例4-4中所说明的那样，除了使前述指针401在三维空间内移动来指示对象的操作以外，还可进行例如选择一个以上的对象，并使前述所选择的对象在前述三维空间内移动的操作。
根据本发明的一方面，成像设备还包括布置在芯构件和橡胶层之间或者被埋入在橡胶层内并且阻挡由加热线圈产生的热传递到芯构件的绝缘层。
本发明提供一种支撑装置，其包括一个底座、一个升降机构及一个旋转机构。
该升降机构包括一个支撑件及一个升降件，该支撑件相对于底座垂直设置并与底座固定连接，该升降件可滑动地穿设于该支撑件中。
该旋转机构包括一个旋转体，该旋转体可转动地连接于升降件的端部。
所述支撑装置的元件数量少、结构简单且可做任意高度和角度调整。
陈皮：异名：橘皮，贵老，黄橘皮，红皮。
为芸香科植物橘成熟果实的果皮。
产于长江以南各省。
性味：辛苦，温。
归经：入脾、肺经。
功用主治：理气，调中，燥温，行气健脾和胃。
治胸酸胀满，不思饮食，呕吐哕逆，咳嗽痰多。
LED和其它类型固态光源的一个公知问题涉及光谱稳定性和精确度，这会引起一定量的色移。
可提供可选的色彩传感器作为一个或多个光膜提取区的组件。
可在补偿由于诸如老化、热量或LED或其它类型光源之间的制造差异引起的色移的控制循环中使用色彩传感器。
任选地，可调节最接近特定光导管的像素的图像数据来补偿探测到的色移。
现在将详细参考本发明的总体构思的实施例，这些实施例的实例显示在附图中，其中，相同的参考数字在全文中指示相同的元件。
下面对实施例进行描述以通过参见附图来解释本发明的总体构思。
将500ppmREBA溶解在1升二氧化碳气泡水中，加入磷酸(75％)直到pH值介于2.4及2.5之间。
然后，将3,750ppm之甘氨酸及35,000ppm之赤藓醇与基础溶液混合。
所测得之此溶液的甜味持续级别为2。
此调和物被认为具有似糖之味道特征。
此时，BOP装置65因12伏辅助电池61经由低压直流-直流转换器63提供的350伏电压而继续保持驱动状态。
本发明显示器中的向列型液晶混合物一般包含两种组分A和B，它们自身由一种或多种单个化合物组成。
Fg＝m·g，
1，1，1，2，3，3-六氟-3-甲氧基丙烷；
以下为本发明的具体实施方式，对本发明的技术特征做进一步的说明，但是本发明并不限于这些实施例。
(式中，R1和R3表示CxH2x所示的2价的亚烷基或2价的芳香族基团。
此外，R4表示烷基、苯基、烷氧基或苯氧基，R2表示CxH2x所示的2价的亚烷基或2价的亚苯基。
此外，n＝3～100，m是1以上的整数。
在此，先简单说明辨认用特征结构区域的提取方法。
reponse＝“6629..ef3e”，
R1、R2、R1’、R2’是相同或不同的，分别选自卤化物或任选被一个或多个Hal、CN、NRR′、CF3、OR、芳基，Het，S(O)qR取代的烷基，或R1和R2和R1’和R2’一起形成分别包含基团＝B和＝B’的双键。
1)在PCB铝基板上挖出供LED发光管安装的通孔，所述通孔的形状为以正方形为主体，在正方形的两相对侧边分别形成一个半圆形；
第二步进盘置“5”时，辅助盘I′的电刷与节点B之间电阻值是1125Ω，
根据本发明的一实施例，一同轴电缆的连接器包括：一连接器本体；用于将所述连接器至一物体的第一连接构件；及用于将所述电缆的一预制端部连接至所述连接器的第二连接构件；其中所述第二连接构件包括一弹性体带以用于将所述电缆的一外层密封至所述连接器以使所述连接器的内部与外界影响隔离。
在滚筒3的内周面上形成有多个提升器3a，提升器3a在洗涤时用于向上提升衣物。
上述提升器3a和波轮7之间，形成有30～90mm的距离。
1)混凝土泵管应尽可能从暗梁上架设，如确须从薄壁箱体模壳顶面架设泵管，应在管下垫放软质垫块，缓减混凝土输送泵管对箱体的冲击力。
该第二活动轮组及该第一活动轮组往该第一传送单元的方向位移。
“copostion”借助于按钮描述了交互式显示的结束时间。
在结束时间处，交互式显示的显示不再有效，并且不执行所述显示。
优选地，在用于动画图形数据的再现时间轴的时间精确度中描述了copostion。
1H-NMR(270HMz，DMSO-)1.32(3H，t，J＝7.3Hz)，1.43(1H，dd，J＝5.9Hz，8.6Hz)，1.89(1H，dd，J＝5.9Hz，7.3Hz)，2.20(1H，dd，J＝7.9Hz，9.2Hz)，2.28(3H，s)，2.94(3H，s)，3.17(3H，s)，4.90(1H，m)，7.05-7.25(3H，m)，7.54(2H，d，J＝7.9Hz)，7.74(2H，d，J＝8.6Hz)，8.48(1H，d，J＝7.9Hz)，8.90(1H，br.s)。
二进制数可以用这种形式表示：(-1)S×(b0b1b2…bn-1)×2E。
其中，f＝b1b2…bn-1。
这样一个数存储在一个32位二进制段的三个字段中，即为单精度浮点数的存储格式，见图2。
其中包括：符号s(1位)：0表示正，1表示负。
指数e(8位)：指数的表示方法称为偏值表示法，一个固定的偏值从字段中减去，才得到真正的指数，对于32位的单精度浮点数，偏值为127(例如，如果真正的指数为0，则e＝01111111)。
尾数f(23位)：小数点的位置约定在最左(最高)有效位的右边，即小数点左边有1位，对于规格化数，这位是1，小数点右边的部分称为尾数(即f)，只有这部分存储于字段中。
对于根据一个实施方式制造显示器，在基板上形成多个有机发光器件。
参考图3，有机发光器件(未示出)和OTFT(包括源极2，漏极2a，沟道6，绝缘层3，和栅极4)形成像素，其被电连接至驱动电路，如数据驱动器和扫描驱动器(未示出)。
熟练技术人员会懂得有源矩阵显示器的一个像素通常需要多于一个的OTFT。
因此，根据一个实施方式，可以制造两个或多个OTFT。
这些OTFT可以矩阵的样式布置以形成用于有机发光器件的像素的电路。
实施例97：肽脱甲酰基酶活性的抑制
【0130】实施例的保持操作行为包含保持器件的输出电阻。
背景噪声分析单元，用于获取背景噪声信号的至少一个信号特征参数值；
另外，基于透明电光陶瓷的可调光梳状滤波器的响应速度可达到亚微秒级，可快速响应系统的调节，远远优于其它传统的梳状滤波器设计方案。
固定到车身的独立齿轮电动机被分配到两个驱动齿轮中的每一个驱动齿轮。
孵化机风扇皮带轮
图2为本发明实施例提供的ATCA测试背板的架构示意图；
激光控制台4在机架2上的安装包括激光控制台4的定位和激光控制台4的枢转。
在另一方面，本发明还包括在着色操作完成后的染料分离过程，该分离过程包括以下步骤：
图4示出根据本发明实施例的、用于驱动PDP的驱动信号的波形的时序图；
“含至少一种选自由由Ti、Cr、Zr、和V组成的组的元素和至少一种选自由Al、Si和B组成的组的元素的化合物的氮化物或碳氮化物”或者“Ti的氮化物或碳氮化物”是否包括在本发明的表面被覆CBN烧结体工具的表面被覆膜3中，可通过例如使用XRD(X-射线衍射仪)的分析进行检测。
图6是一剖视图，说明本发明具有排泄物清除装置的宠物笼的一第三较佳实施例。
图7是本发明实施例3的结构剖视示意图；
药用组合物包含产生显著治疗效果，特别是抗肿瘤效果的量的至少一种上述gimatecan晶型。
本发明中包含的组合物是常规的，并用制药工业中的常用方法获得。
根据所需给药途径，组合物应该为固体或液体形式，适合口服、肠道外、静脉内途径。
本发明的组合物除活性成分外还包含至少一种可药用载体或赋形剂。
配制佐剂，例如增溶、分散、悬浮、乳化剂特别可用。
为了满足这些要求，可以想到，可以使用许多不同的公知数学序列来产生在通信网络中使用的中继导码或中继导码组。
本发明关于一种封装承载带的结构及其制造方法。
该封装承载带与芯片接合前，先将其于贯穿孔处的引脚形成一弯折部分，使得该封装承载带后续与该芯片封装接合时，引脚较不易偏移、断裂及剥离，进而使芯片接合至该封装承载带的制程良率大为提升，并且节省其制造的成本。
由附图可见，本耧同其它的耧基本相同，也是由骨架、料斗、耧腿、轮子等组成。
【0029】对本领域普通技术人员来说，通过结合附图阅读下面本发明具体实施例的描述，本发明的其他方面和特征是显而易见的。
相位控制器171通过从目标相位差‘θtg＝θ3’中减去测量的相位差‘θa’来确定相移量。
发送功率控制器173确定一个在干扰接收质量中足以使干扰接收质量以差值‘0.6(dB)’量提高的发送功率，该值是从目标干扰接收质量‘Ctg＝2.0(dB)’中减去标准干扰接收质量‘1.4(dB)’得到的。
媒体网关，用于通过基站控制设备与媒体网关之间的A接口获取基站控制设备发送来的封装于IP包中的压缩语音编码静荷数据，并继续传输。
再参见图2，导体材料在电介质90中的开口内形成。
导体材料可为多种熟知的导体材料，包括铝，铝-硅，多晶硅，WSi，W，或导电材料的组合。
在优选的具体实施例中，使用导体材料涂层形成图案，以形成导体119，120，121，125，和126。
形成导体120以获得与区域93的电接触，以及通过与区域103的电接触，与晶体管29漏极的电接触。
一部分电介质90使导体120与部分衬底40的表面绝缘。
导体120将晶体管29的漏极连接到晶体管21的CCE2。
形成导体121以得到经由区域92的与区域42的电接触，以及与区域105的电接触，以便将体22连接到晶体管29的源极。
电介质90的另一个部分将导体121与部分衬底40表面绝缘。
导体119延伸至叠加到所有区域44上，并得到与所有区域44的电接触，以便形成晶体管21的CCE1。
电介质90的其他区域将导体119与栅极45-49绝缘。
形成导体125以得到与区域91，以及区域113和114的电接触，以便形成在体22和晶体管27的源极之间的电接触。
电介质90的另一个部分使导体125与晶体管21和27的其他部分绝缘。
形成导体126以获得与区域112的电接触，以便形成与晶体管27的源极的电气连接。
一部分导体126延伸越过衬底40，以便将导体126电气连接至导体119，这样连接至CCE1，以及连接至晶体管29的栅极。
另外，一部分导体120可以延伸越过衬底40，以便将晶体管29的漏极连接到晶体管27的栅极。
本领域的技术人员将了解到使用多重金属层，以有助于在晶体管20的各部分之间形成连接，将简化连接。
图6为包含本发明的有机薄膜晶体管阵列的像素阵列示意图。
图7为图1的传动装置的局部透视图，其中特别拆去了一可转动的驱动盘；
细胞对病毒感染的“抗性”表明用该病毒感染细胞不导致显著的病毒产生或产量。
“易感”细胞是表现为诱导为细胞病变效应、病毒蛋白合成，和或病毒产生。
光波导，可以是直接形成在基板一方的主面上的山脊型光波导，可以是通过其它层形成到基板一方的主面上的山脊型光波导，还可以是在基板内部通过内扩散法及离子交换法形成的光波导、例如钛扩散光波导、质子交换光波导。
具体来说，山脊型光波导可以是从基板表面突出的山脊型光波导。
山脊型光波导可以通过激光加工、机械加工来形成。
或者，可以通过在基板上形成高折射率膜，对该高折射率膜进行机械加工及激光烧蚀加工，来形成山脊型的三维光波导。
高折射率膜可以通过例如化学气相生成法、物理气相生成法、有机金属化学法、溅射法、液相外延法来形成。
本发明者已确定流式细胞术能够区别直径约3.0μm，约3.5μm，约4.1μm，约5.0μm，约5.6μm和约6.8μm的珠子。
也可以区分其它珠子量级，例如，5.0至5.6和5.6至6.8。
因此，本发明人已经认为，流式细胞术可区分至多达至少6种不同大小的珠子。
1.一种用于在包括加工轴(6)的加工机床中沿加工轴(6)夹紧待加工工件的夹紧装置(1′，1″)，所述夹紧装置包括可绕加工轴(6)旋转的夹紧头(3′，3″)和布置在所述夹紧头上的夹紧元件(5′，5″)，其特征在于：夹紧元件(5′，5″)可活动地布置在夹紧头(3′，3″上。
2.如权利要求1所述的夹紧装置，其特征在于：在未夹紧状态并且直至即将夹紧状态之前，夹紧元件(5′，5″)可转动。
3.如权利要求1或2所述的夹紧装置，其特征在于：夹紧元件(5′，5″)分别绕相对加工轴(6)平行延伸的转轴(8′，可转动地布置。
4.如权利要求1至3任一所述的夹紧装置，其特征在于：夹紧元件(5′，5″)被均匀分布地布置在加工机床中待夹紧工件的周边上。
5.如前述任一项权利要求所述的夹紧装置，其特征在于：夹紧元件(5′，5″)分别有两个夹紧面(7″，7″)。
6.如权利要求5所述的夹紧装置，其特征在于：夹紧面(7′，7″)被均匀分布地布置在工机床中待夹紧工件的周边上。
7.如权利要求6所述的夹紧装置，其特征在于，具有在加工机床中待夹紧工件的周边上均匀分布的三个夹紧元件(5′，5″)，它们共有在工件的周边上均匀分布的六个夹紧面(7′，7″)(或具有两个另外转轴，十二个)。
8.如前述任一项权利要求所述的夹紧装置，其特征在于：所述夹紧头(3″)具有夹紧顶尖(9)，所述夹紧顶尖可至少部分地向前插入管状工件、且大体为圆锥或截锥状，其对称轴与加工轴(6)重合，其中夹紧元件(5″)可活动地布置在夹紧顶尖(9)的壳体表面(11)上。
9.如权利要求1至7任一所述的夹紧装置，其特征在于：所述夹紧头(3″)具有夹紧顶尖(9)，所述夹紧顶尖可至少部分地向前插入管状工件、且大体为圆锥或截锥状，其对称轴与加工轴(6)重合，其中夹紧元件(5″)可活动地布置在夹紧顶尖(9)壳体表面(11)上的切口(10)中。
10.如权利要求1至7任一所述的夹紧装置，其特征在于：所述夹紧头(3″)具有夹紧顶尖(9)，所述夹紧顶尖可至少部分地向前插入管状工件、且大体为圆锥或截锥状，其对称轴与加工轴(6)重合，其中夹紧元件(5″)至少构成圆锥或截锥状夹紧顶尖(9)的壳体表面(11)的一部分。
11.如权利要求1至7任一所述的夹紧装置，其特征在于：夹紧元件(5″)可沿径向移动地布置在夹紧头(3″)上，以便夹紧工件。
12.如权利要求11所述的夹紧装置，其特征在于：夹紧头(3′)包括大体为圆柱形的夹紧卡盘体(2)，夹紧卡盘体的对称轴与加工轴(6)重合，其中夹紧元件(5′)包括可相对加工轴(6)大体沿径向移动布置的夹紧爪(4)。
13.如前述权利要求任一所述的夹紧装置，其特征在于：布置为可绕加工轴旋转的夹紧头可被驱动。
14.一种包括加工轴(6)的加工机床,其特征在于，它具有如权利要求8、9或10任一所述的夹紧装置(1″)，所述夹紧装置包括两个夹紧顶尖(9)，它们相对地布置在加工轴(6)上，用于将管状工件夹紧在两夹紧顶尖(9)之间。
15.一种包括加工轴(6)的加工机床，其特征在于，它具有如权利要求12所述的夹紧装置(1′)，所述夹紧装置包括用于将工件夹紧在夹紧爪(4)之间的夹紧头(3′)，所述夹紧爪相对加工轴大体上可径向移动地布置在夹紧头(3′)的夹紧卡盘体(2)上。
本发明涉及消息类广告处理方法及系统，属于数据通信技术领域。
自组装三维光子晶体
本发明提供的网络机器控制装置，其特征在于，包括语音控制装置，该语音控制装置包括固定语音存储单元、可变语音存储单元、以及语音处理单元，在该语音处理单元中包括语音输入部件和语音输出部件；所述固定语音存储单元存储所述网络机器控制装置初始化时的语音信息；所述可变语音存储单元中的存储空间与所述固定语音存储单元中的存储空间一一对应；所述语音处理单元对用户输入的信息进行处理后将处理后的语音信息存入所述可变语音存储单元。
根据本发明的网络机器控制装置，可以对所对应的末端机器的语音信息进行修改，从而使用户可以自定义末端机器的名称等信息，使用时更方便，不会引起误操作。
本发明公开了一种精制双异丙酚的方法，该方采用柱色谱分离和旋转薄膜蒸发器精馏精制双异丙酚，通过柱色谱分离原理有效的除去了化学结构非常相似的杂质；利用旋转薄膜蒸发技术缩短了物料在加热蒸发区的停留时间，减少了双异丙酚热分解的可能。
该方法不需要对双异丙酚进行低温重结晶，不需要对双异丙酚原料粗品设置纯度要求，显著缩短了精制时间。
该方法避免了其他精制分离方法精馏时对双异丙酚的破坏，增强了产品质量的可控性。
(5)核心网向负责被叫用户通用接入的信令基站发送呼叫请求；
所述注水泥短节上的通孔为间隔90度相位差设置的4个，所述通孔之间的高度差小于100mm，所述注水泥短节上的通孔直径为20mm。
在实施例17中，将99.8重量份的在下文中称作PC的聚碳酸酯树脂(双酚A型)作为所要阻燃的树脂，0.1重量份本发明样品10作为阻燃剂，和0.1重量份的在下文中称作PTFE的原纤-形成聚四氟乙烯作为防滴剂混合在一起，以制备阻燃树脂前体。
将该阻燃树脂前体装入挤出机并通过在预定温度下捏合而成型为粒料。
将如此成型的粒料装入注塑装置中，用于在预定温度下注塑，以制备由阻燃树脂组合物形成的1.5mm厚的条形试验片。
然而，应该理解对于任何具体的病人而言，特定剂量水平可能取决于多种因素。
这些因素包括所使用的特定化合物的活性；受试者的年龄、体重、一般健康、性别和饮食；给药时间和给药途径以及药物的排泄率；在治疗中是否使用了药物联用；和治疗所探寻的具体疾病或病症的严重程度。
●为了发现目标接入路由器，移动设备需要使用CARD与其当前的接入路由器通信。
很难期待全世界所有的接入网络都实现了CARD。
从油墨组合物中进行含氮杂环化合物的定性，定量分析时，使用GCMS(气相色谱仪质量分析装置)是有效的。
本发明通过适当的提取分离方法，分别提取叶下珠和虎杖的有效部位，而后将两活性部位混合在一起，即成本发明组合物活性提取部位。
图2C-2G示出倒像器的优选操作实施方式的例子。
图2C和图2E到2H示出示意性侧正视图。
通过首先参考图2C和图2D可理解倒像器的基本原理，其中图2D是图2C所示倒像器的前正视图。
倒像器包括被设计成通过全内反射阻挡外部杂散光的传播的至少一个气隙。
气隙的配置和功能将在图2E-2H中示出，而没有在图2C和图2D中示出。
倒像器包括一对相同的元件51、52。
元件51包括输入表面51a、反射表面51b和出射表面51c。
反射表面51b可涂覆有反射镜涂层，或可以可选地为全内反射(TIR)表面。
在TIR配置的情况下，反射表面由小气隙分开。
在使用反射镜涂层的情况下，反射表面可相接触。
图像倒置过程由光线1101、1102、1103、1104以示意性方式表示。
由虚线标出的虚表面13表示转像器的有效孔径。
如所示的，表面13可位于转像器的外部。
表面13可与转像器的出射表面重合。
表面13可与入射表面12重合。
可选地，表面13可通过气隙与入射表面13分开。
可选地，表面13可为多次反射透镜系统的内表面。
用这种方式可以在散热器和燃烧室的外壁之间的整个长度上保证高的有效的接触。
如果需要的话，通过在散热器和燃烧室的外壁之间应用热传递混合物，可进一步提高热流。
本发明可接受各种修改和替代的形式，其细节已经通过举例方式在附图中示出并将详细描述。
但是，应该理解，其目的不是将本发明限制于所述特定的实施方案。
相反地，所述目的包括所有改性，等价物，以及替代方案，只要其符合本发明的实质和范围。
一种彩色滤光片结构及其制造方法
参照图11，也可用激光等在透视板23的一个表面用刻灼方式制作表面有条纹状遮光层22的透视板。
“皮下”简写为sc。
步骤240：恢复管理端的控制权限
D-赤式-2-脱氧-2，2-二氟-呋喃糖-1-氧代-3，5-二-苯乙酸酯(总收率：55.5％；3R∶3S＝46∶1)
实施例一：只包括高阶交叉连接功能的集成板卡解决方案
本发明与现有技术相比，其显著优点：
AAA代理PA1相对于AAA服务器SA1检验所传送的验证(和安全)数据是否事实上对应于被授权接入(例如IMS型的)服务的用户。
如果所述用户有授权，则他的移动终端T1被注册到AAA服务器SA1并被授权接入第一WLAN网络N1。
两种异构体的吸收谱通常不同。
这种不同可用于使得光-异构化可逆。
由此，将顺式异构体暴露于该顺式异构体选择性吸收的波长则形成反式异构体，反之亦然。
可采用加热来将高能异构体(通常为反式)转化为低能异构体(通常为顺式)。
本发明的目的是这样实现的：一种剑杆织机引纬机构的筘幅增大装置，包括扇形齿轮、轴齿轮和传剑轮，轴齿轮与传剑轮同轴，其特征在于：在所述的扇形齿轮与轴齿轮之间加入有一中间齿轮副，扇形齿轮与中间齿轮副啮合，中间齿轮副与轴齿轮啮合。
具有由序列号184704、184705、184706、184707、184708、184709、184710、184711、184712表示的核苷酸序列的探针选自具有由序列号174047表示的核苷酸序列的ORF。
所述的挥发罐连接组件还包括联接体，该联接体套在轴体上，该联接体、第一阀片及挥发罐固定，每个第一加药通道还包括横穿该联接体的第一连接腔，第一连接腔与对应的第一进药腔和对应的第一过药孔均连通。
氮(N)是非常有效的元素，其部分提高材料的抗腐蚀性，且部分提高材料的结构稳定性以及强度。
另外，高的N含量改善了奥氏体在焊接后的重制(reformation)，这确保了焊接接头的良好性能。
为了达到更好的效果，应添加至少0.3重量％的N。
高含量的N增加了氮化铬析出的风险，尤其是当铬的含量也高时。
另外，高的氮含量暗示着孔隙率增加的风险，因为将超过氮在熔钢或焊接熔池中的溶解度。
因此氮的含量应当限定为高0.60重量％，优选至少为0.40重量％并且不应超过0.55重量％的N。
优选的缓冲体系包括乙酸的，硼酸的，碳酸的，磷酸的，丁二酸的，马来酸的，酒石酸的，柠檬酸的，安息香酸的，乳酸的，甘油的，葡萄糖酸的，戊二酸的，以及它们的钠、钾和氨盐。
优选的缓冲剂是磷酸的，酒石酸的，柠檬酸的，乙酸的以及它们的盐。
包含本发明化合物的药学上可接受的组合物包含0至5％的缓冲剂。
本发明与现有技术比较，具有如下显而易见的突出实质性特点和显著优点；本发明中采用粘贴片材与安装加固件相结合的加固方法，可以明显改善混凝土与片材间的粘结性能，提高混凝土梁板的抗弯能力；本发明提供的方法可不改变混凝土梁板的构件外形尺寸，而且施工容易，节约加固材料，是一种有效的加固方法。
将处方中的雷尼酸锶、维生素K2、甘露醇、玉米淀粉、蔗糖、羧甲基纤维素钠分别过100目筛，按处方量称取，混匀、加10％淀粉浆制成软材，以14目筛制粒后，置80℃左右干燥后于12目筛整粒，分装即可。
电子消费品具有类似于二极管的电流-电压特性，利用该特性，和第一交流-直流整流器相配合，能够实现电子设备的功率消耗以两倍于交流市电电源频率的频率变化。
该功率转换器从交流市电电源以一频率引出大体上正弦的电流，该频率等于在所述交流市电电源上的电压频率。
因此该功率转换器满足市电谐波减小的电源行业的要求，从而导致电源网络中的损耗减小以及应力作用在该电源网络上。
通过利用负载的上述电流电压特性可以实现这个，从而通过正弦的方式获得一和流过其的电流相同的频率振荡的功率消耗。
此外，电子消费产品的电流电压特性可获得在流过其的电流的频率下的功率消耗。
由于在电子设备的静止操作中，在电子消费产品中消耗的功率量近似等于从市电电源吸收的功率量，以及由于内部开关频率比市电电源电压的频率高几阶，因此被电源吸收的功率以波纹电压的频率振荡。
这种行为是优选的，因为从电源行业的观点来看，它看起来就像线性负载，由于几乎没有市电谐波，因此该线性负载不会过多地加压力于电源网络上。
1.一种衣物洗涤剂组合物，所述组合物包含：A.约1％至约80％的表面活性剂；B.混合的助洗剂体系，所述体系包含：i.约0.1％至约40％的磷酸盐助洗剂；和ii.约0.1％至约40％的非磷酸盐助洗剂；和C.余量的辅助洗涤剂成分，其中在使用期间非磷酸盐助洗剂在洗涤液体中的浓度为约240ppm至约3,600ppm，并且其中磷酸盐助洗剂与非磷酸盐助洗剂在洗涤液体中的重量比率为约1∶10至约10∶1。
2.如权利要求1所述的衣物洗涤剂组合物，其中所述衣物洗涤剂组合物为颗粒状的衣物洗涤剂组合物。
3.如权利要求1所述的衣物洗涤剂组合物，其中磷酸盐助洗剂与非磷酸盐助洗剂在洗涤液体中的比率为约1∶5至约5∶1。
4.如权利要求1所述的衣物洗涤剂组合物，其中所述非磷酸盐助洗剂包含沸石。
5.如权利要求1所述的衣物洗涤剂组合物，其中所述辅助成分包含增白剂。
6.如权利要求1所述的衣物洗涤剂组合物，其中所述辅助成分包含上蓝剂。
7.如权利要求1所述的衣物洗涤剂组合物，其中磷酸盐的含量为约1％至约20％。
8.如权利要求1所述的衣物洗涤剂组合物，其中所述表面活性剂包含阴离子表面活性剂。
9.如权利要求1所述的衣物洗涤剂组合物，其中所述辅助成分包含酶。
10.如权利要求8所述的衣物洗涤剂组合物，其中所述阴离子表面活性剂包含烷基苯磺酸盐。
实验结果表明：三七总皂苷与丹参酮IIA磺酸钠配伍的作用强于三七总皂苷和丹参酮IIA磺酸钠单独用药，其中以三七总皂苷∶丹参酮IIA磺酸钠＝1∶0.25作用最强。
SABP之m1段ri
图3B-3C分别显示图3A中的放大器电路320及340的电路图。
图6为本发明实施例中选择器示意图；
mp224-226℃。
1.一种能提高净化效率的生态型空气净化装置，包括有驱动空气从植物栽培媒体中通过的风机，其特征在于所述风机连接有一个控制风机以间隔方式工作的风机控制电路。
图7示出了本发明的MIMO系统中射频通道参数估计装置的结构。
请参见图7，本发明的装置包括基站侧设备10和终端侧设备20，其中基站侧设备10包括接收机11、发射机12、信道估计模块13和射频参数估计模块14，终端侧设备20包括接收机21、发射机22和信道估计模块23。
基站侧的接收机11完成上行信号预终端侧上行信令的接收功能，输出下行信道参数至射频参数估计模块14。
基站侧的信道估计模块13完成上行信道参数估计功能，输出上行信道参数至射频参数估计模块14。
射频参数估计模块14完成射频参数估计功能，输出射频参数至基站侧的发射机12。
基站侧的发射机12完成按照射频参数发射下行信号(包括信令)的功能，输出下行信号至终端侧的接收机21。
终端侧的接收机21完成下行信号与终端下行信令接收的功能，输出上行信号至终端侧的信道估计模块23。
终端侧的信道估计模块23完成下行信道参数估计功能，输出上行信道参数至终端侧的发射机22。
终端侧的发射机22完成按照射频参数发射下行信号(包括信令)的功能，输出下行信号至基站侧的接收机11。
(1)解决颜料粒子的分散稳定性
(长度＝115个残基)
为了克服组成型启动子在植物基因工程中的这些缺点，人们已经考虑开发利用诱导型启动子，组织特异性发育阶段特异性启动子。
诱导型启动子应用于植物基因工程有许多突出的优势，主要体现在：1、目标功能基因可以根据需要诱导表达；2、基因的表达水平可以通过调节诱导剂因子的强度而得到调节；3、通过使用不同的诱导剂因子组合可以调节相关功能基因的协同表达。
如此，通过把反应槽内的污泥浓度调整至反应槽内的污泥浓度适于絮凝物形成的规定的污泥浓度，可以谋求污泥絮凝物直径的增大，从而谋求膜面堵塞的降低及滤过性能的提高，生物处理工序的处理水被处理达到优良，并且，可以降低凝聚剂的添加量。
适配单元，用于通过在所述信道数据流的多个位置上进行DC控制的非最佳的、任意的或随机的选择来适应DC控制。
本发明的另一方面是这里揭示的前向计量阀特别适用于多个剂量操作，因为阀的机械运动是旋转的和单向的。
在旋转过程中，计量腔可以以合理的翻转速度被填充和清空，这使得在吸入程序中可以释放几个计量好的剂量。
当应用使用电磁波的设备时，在使用目的上存在限制，因为它仅仅可以应用于检测能对电磁波起反应的异物。
首先，声明多个常数：
在2倍的长TSF周期中执行不定时接收；
12.I位点电子转移抑制剂
允许类型：整数、双精度型、金额、日期时间、持续时间
【0105】本发明涉及一种用于功率转换的装置10。
装置10包括一个输入接口和至少一个交流-直流转换器14，其中交流-直流转换器14的输出电阻响应于输入功率或负载16电阻的改变而变化。
装置10最好包括电压监控电路34，其确保了电压电平保持在指定的范围内。
在密封包装的另一实施例中，所述干燥剂是硅胶。
本发明提供一种用于检测芯片制成缺陷的测试机构，包括：测试端口，包括正极测试端口及负极测试端口；隔离层；若干多晶硅栅极，各个多晶硅栅极不相交地铺设在所述隔离层上；若干多晶硅接触孔，各个多晶硅接触孔设置在所述隔离层上、未铺设多晶硅栅极的地方；及若干数位线，各数位线不相交、分别连接数个多晶硅接触孔；各数位线的一部分接入所述正极测试端口，另一部分接入所述负极测试端口。
本测试机构与DRAM芯片同时生产，利用DRAM芯片的制成本身，使用该测试机构来发现DRAM芯片中BPSG的制成是否完好；大大缩短了发现问题的时间，使得可能造成的影响降低。
于所述的出风口框架的外侧固定述的电机，所述的电机的转动轴连接所述的出风框。
导光体110是由多根导光棒111(例如45根)重叠构成的，它们的发光面112面向面发光装置3的发光面侧、它们的侧面114及115贴合。
图1概略地示出包括用户接口设备102和通过数据网络106互相连接的多个电子装置104A-104F。
进一步，数据网络106可以是基于IP的数据网络。
可以想像集成的玉米加工工厂中所述所有操作都有工序I-V。
在原理上，这种工厂类似于炼油厂，操作者可根据市场需求和原料类型改变产品组合。
在集成的玉米加工工厂中，操作者会面临几个机会，可根据输送给该工厂的玉米质量和数量以及产品的市场需求和或产品的市场价格来优化工艺流程。
例如，在玉米油价格高时，操作者可决定榨油和或购买特别富含油的玉米品种，而通过氧化SEM继续为该工厂生产热能。
后一决策应根据饲料市场上SEM的价格和能量价格之间的价差作出。
如果前者超过后者，操作者可决定转而采用购买的燃料(如天然气)并将SEM转投饲料市场。
为了实现这个目的，应该小心设计能够利用各种燃料进行操作的产能子系统，这些燃料包括内部产生的或购买的燃料或任何可能的混合物(共燃烧)。
图3更详细地示意性示出了图1B的设计之一。
一种端到端模拟接入的方法及系统
一旦测量了至少两个度量，便将测得的度量值传递到状态机，其通过监视这些度量的检测而对这些度量进行解码，并且确定所选择的、与所接收的输入视频信号一起使用的传输格式。
状态机能够在多个操作状态之间进行选择和切换，其中每个状态对应于由MVD支持的传输格式。
一旦由状态机选择了状态，则状态机将该信息传递到控制逻辑模块，其能够配置MVD，从而以对应于所接收的输入视频信号的传输格式来操作。
通常，当测得的度量值稳定时，状态机仅仅在所选择的传输格式之间切换，使得不会由于所接收的输入视频信号中的噪声或干扰而引起传输格式的选择。
图1-9示出了根据本发明的AVD的结构实现的示例。
本发明的高速给水曝气生物滤池预处理微污染原水时，由曝气鼓风机31集中曝气，通过开启鼓风机31台数调节供气量，以适应原水水质的季节性变化对供气量的不同需要。
一种简单的基于多子带滤波器组的发射装置，其特征在于包括：
S208，S-CSCF将会话建立请求消息路由到CS域。
接着，请参照图28，本发明的多芯片偏移堆栈封装结构的再一实施例的剖面示意图。
图28与图27的差异处在于图28的第一内引脚群615与上还设置有绝缘层611并且在绝缘层611上再设置至少一个金属焊垫613，以及在第二内引脚群616的末端处是形成上凸的近似阶梯状的结构6162。
很明显地，此上凸的近似阶梯状的结构6162的末端高度比第二内引脚群616高。
当进行金属导线640的连接工艺时，金属导线640d会从芯片500d连接至第一内引脚群615上的金属焊垫613，然后再由另一金属导线640e来连接第一内引脚群615上的金属焊垫613及上凸之近似阶梯状的结构6162。
如此，亦可形成多芯片堆栈之封装结构。
由于图26、图27与图28的金属导线连接过程均相同，因此不再赘述。
而要强调的是，金属焊垫613可以设置在第一内引脚群615与第二内引脚群616上，上述图26、图27与图28中所述者，为本发明的实施例，并非用来限制本发明的实施方式。
请继续参考图2，在本实施例中，为了提高静电放电防护能力，主动元件阵列基板200也可以包括一内部静电防护环260与一外部静电防护环270，其中内部静电防护环260与外部静电防护环270均配置于周边线路区210b上。
内部静电防护环260包括多个静电防护元件262，而外部静电防护环270包括多个静电防护元件272。
此外，各焊垫组230的焊垫230a分别电性连接至内部静电防护环260与外部静电防护环270，而各焊垫组230的焊垫230b电性连接至外部静电防护环270。
本发明涉及一种治疗中风后遗症的中药制剂，它是以生黄芪、生牡蛎、醋穿山甲、石菖蒲、炒酸枣仁、蜈蚣、胆南星、麦冬、红花、醋莪术、地龙和白僵蚕为原料。
本发明具有养阴、活血通络、聪耳明目、息风定惊的功效。
治疗中风后遗症，并可有效预防中风，具有见效快、疗效好、无毒副作用的优点。
所述方法还同时包括：利用预存的有害通用资源定位器URL信息库，对多媒体通信过程中的相关信令进行基于URL的过滤。
另一优选实施方案为下式的化合物：
SGAE标签3’端cDNA片段的克隆方法
采用用蓄电池来提供电能，即不环保亦不能长时间的持续供电。
且现有诱鱼器只能使鱼集中但是无法提高鱼的食欲，遇到闷热天气和肥水塘即使鱼很多但是都不开口吃食。
在本发明的一个实施例中，激活区包括含铝，镓和砷合金的合金成分。
1)、缩合，即3，3’-二甲硫基二苯脲粗品的制备：
②可能由于模型后模型动物限制饮食，至试验结束活杀时该组大鼠已自动恢复6周，因此模型动物的肝脏脂肪变性的程度较轻，大多并未达到重度脂肪肝的程度(弥漫80％以上的肝小叶，III°脂肪变性为主，肉眼观肝脏明显肿大，色变黄，质软，切面肉腻感)。
与模型开始时比较，有一定程度的减轻。
图7示意写入闸除电路36运作时相关讯号的波形时序，其横轴为时间。
类似于写入时钟电路34，在写入致能讯号wr为致能的时钟周期C1、C3，写入闸除电路36亦将写入闸除讯号wg维持于致能状态。
稍有不同的是，写入闸除讯号wg的致能状态是在时钟周期的前半周期为低电平，后半周期为高电平。
而在写入致能讯号wr未致能的时钟周期C2，写入闸除讯号wg则维持于低电平而呈现失能状态。
附图是本发明采用活塞感应器、光电开关模式、报警状态原理剖面示意图。
如果当前数据分组的编码速率低于预定阈值，那么处理器104、144将会选择比特级重新映射表，并且将比特级信号星座重新映射应用于数据分组重传。
当系统100使用的是强信道编码时，这时较为优选的是比特级星座重新映射技术。
步骤22：网络中的节点接收报文后，判断接收到的报文是否为VLAN注册协议报文，如果是，则执行步骤23，否则，执行步骤26；
图36是根据本发明又一实施例，带有抗旋转片的泵组件的部分、透视图。
f)、隧道内混凝土构筑物经养护完全凝固后，在钢筋混凝土肋柱4和钢筋混凝土地梁3上布设一列预应力锚索8、9、且锚索穿过山体滑动面2，并锚固于稳定、坚硬岩层中，以达到加固滑坡体的作用；
本发明的又一个目的在于提供一种用于流体条播种子同时使种子保持适当的间隔且不损伤种子的新装置。
其更进一步特征在于：
参见图6，根据本发明的一个实施方式，均化室614包括固定体积罐600、气体进口640、气体出口642、排出气体出口644、排放口646、一个或多个压力温度喷嘴648和一个或多个水平开关喷嘴650。
所述罐600的排放口646是所述锥形底排放系统647的部分，其可与绝缘装置或其它合适装置(诸如，浸入式加热器)相结合以防止冷凝物在较冷的气候中凝固。
任选地，所述罐600包括肋片或挡板以增强所述气体的混合，其中其的选择、形状、数目和放置将为本领域技术人员所理解。
使阵列侧基板和相对侧基板的取向控制构造图案从MVA用的狭缝、肋弯曲图案成为评价用的狭缝条纹图案(在阵列侧基板和相对侧基板两者上设置有狭缝的图案)，除此以外，按照与实施例1同样的方法制作出实施例2的液晶显示面板。
预处理过程分为以下三个步骤：
在现有技术中，公知的技术是目前在用渣液分离装置，该装置是通过筛网将提取液中的固体渣料分离出来，这种装置可有效地进行渣液分离，但筛网易被堵塞，需要频繁停机进行清理和更换，使生产无法连续运行，对分离出来的渣料也无法在密封状态下进入提取管内进行再提取，故存在劳动强度大、效率低、浪费严重等问题，这是现有技术所存在的不足之处。
提供了一种即使以诸如8倍标准速度或者更高的超高速记录时也能形成正确形状的记录凹坑的记录脉冲生成设备。
该记录脉冲生成设备包括记录控制单元(10)，用于当通过形成10或者更多长度类型的凹坑来记录信息时，生成长度与相应凹坑长度对应的记录脉冲信号。
该记录控制单元(10)如此生成记录脉冲信号，使得与长度为4T的凹坑相对应的记录脉冲信号的幅值从第一幅值改变为第二幅值，以及如此生成记录脉冲信号，使得与长度不小于5T的凹坑相对应的记录脉冲信号的幅值从第三幅值改变为第四幅值。
3、微波催化氧化预处理时间短，氧化彻底。
本发明涉及一种中药制剂，特别是一种治疗食管癌患者化疗后免疫功能损伤的中药口服液。
1、周期性和随机成分的混合
在这样的情况下，使用每一帧的色度和辉度对照明光进行控制时，从蓝色较强的照明光向红色照明光变化。
即，尽管是上述照明状况下摄像的影像，由于生成、照射不考虑该摄像时的照明状况的照明光，反而破坏该场景的气氛，给观看者带来异样感。
另外，如果在一个场面设定(气氛)连续的一个片段的场景内改变照明光的色调，还是会破坏该场景的气氛，给观看者带来异样感。
调度单元根据接收到的业务请求，生成业务执行逻辑，以调用相应的业务功能实现所请求的业务。
C)在失效阳极的轨道中和更换阳极的轨道中放置该波束，以所述阳极经过波束的水平高度时，通过位移传感器在运行中获取尺寸读数，然后该尺寸读数用来正确放置该更换阳极。
图1为装配式单元间总图，图中示出了装配式单元间的7个主要部件，即：左侧板(1)、右侧板(1)、上顶板(2)、后侧板(3)、底板(4)、中间板(5)和防盗门(6)等，将这7个部件连成一个整体的是用8个立体T型固定卡(21)和数目众多的螺栓
R1是可选被取代的烷基，环烷基，苯基，联苯基，杂环基；
R11为氢或烷基；
⑦取羧甲基淀粉钠按2-5％添加量加入⑥混配菌体细胞中，搅拌均匀，放置12小时后装瓶。
在同一组内比较试验第1天、试验第28天、试验第56天、第84天时，根据组内的对应的某一t检验，检验统计分析。
显著性水平为双侧5％。
当该自行车车轮7的转速变快，会同步带动该第一感应件56高速旋转，此时，该第一、第二感应件56、57间的磁性吸力会变强，使该第二感应件57在该第一感应件56旋动的过程中，受磁性吸力影响而克服该弹性组件58的弹力，以该斜槽572顺沿该导杆66在旋动时同步朝该第一感应件56位移。
当该自行车车轮7的转速变慢，该弹性组件58会以其弹性回复力，反向扭转该该第二感应件57以该斜槽572顺沿该导杆66在旋动时同步远离该第一感应件56，藉此，根据7的转速，自动调整阻力大小。
最后，对本发明的显示装置进行说明。
作为本发明中的显示装置，例如可以举出液晶显示装置、有机EL显示装置等。
所述LED倾斜屏，所述第二小孔与所述模组之间的倾斜角度为6度至8度。
本发明校正方法在重构发送的midamble移位组合数据mI时，基本midamble周期延展而成的长序列m的长度L由下式确定：
再次，根据变量因子的泰勒级数展开式计算变量因子值k0.95，根据上式(6)和表1中的各项对应的系数值便可计算得到变量因子值k0.95。
步骤S360为根据选择的电视频道之类型来建立筛检单元140，由于电视频道选择装置100只具有一个调谐器(未绘示)，因此所建立之筛检单元140便为数字筛检单元。
1、一种斑点叉尾鮰膨化配合饲料配方，其特征在于含有的组分及其质量百分含量为：大豆粕20～50％，棉籽粕0～15％，花生粕10～15％，鱼粉2～4％，肉骨粉0～15％，血粉0～5％，小麦粉8～15％，玉米12～20％，鱼油1～2％，磷酸二氢钙0.5～1％，预混料1～2％。
2、如权利要求1所述的饲料配方，其特征在于每100kg预混料中含有维生素B3、如权利要求1或2所述的饲料配方，其特征在于含有的组分及其质量百分含量为：大豆粕36.5％，棉籽粕10％，花生粕15％，鱼粉4％，肉骨粉4％，玉米16％，小麦粉10％，磷酸二氢钙1％，鱼油1.5％，预混料2％。
由于上述新颖的黄色染料及各添加剂的辅助功能，使本发明喷墨墨水除具有较佳防结晶特性外，也为黄色墨水提供了较佳的保湿性，使墨水不易在闲置一段时间后有打印品质劣化的情形。
而经本发明改性的直接性黄色染料，也保留了原有染料的极佳色彩性质，不会使色域下降。
交迭分区式电加热颗粒过滤器
等截面的多棱形杆可用缠绕或拉挤的方法制得，但每种尺寸都需要制作相应的模具，制造成本高，调整尺寸不方便。
作为以上技术方案的优选方案，中心系统还设置
c.颜色反应终止液为2当量的硫酸溶液，
这更详细地在图3中示出，其中u表示激励信号而y表示响应信号。
uk表示激励信号在采样时间tk处的值u(tk)-这可以从开始就已知或通过测量确定。
以类似的方式，yk表示响应信号在采样时间tk处的测量值y(tk)。
Θ表示参数值向量，如上文中在方程(3)中所述。
所述壳体和所述隔板可以采用薄不锈钢板或是镀有铝箔的铝塑板等。
图6是根据本发明的一个实施例的应用恒定电流源的温度探测系统600的结构
温度探测系统600具有自动洄滞特性。
如图6所示，温度探测系统600至少包括可调电流源602，606，自动洄滞单元610和过温低温探测器650。
另外，如下文所述，温度探测系统600还包括一个定时器670，以节能特性。
本发明的目的在于对现有技术存在的问题加以解决，进而提供一种结构性能优良且易于制备、产品价格低的核子级系列发电机冷却水处理特型树脂及其制备方法。
含有吸收或吸附该液体组合物的无机或有机载体以流化床方式输送，
一种治疗妇科泌尿系统感染的药物及其制备方法
通过增加自适应调节流程，解决了不可测的由精度问题带来的原始图像空间位移误差，提高了亚像元探测技术对提高仪器空间分辨率的效果。
图4为本发明的三温度段分段线性温度补偿电路的电路图。
由四个电阻R3、R4、R5、R6和两个NPN三极管Q7、Q8组成。
NPN三极管Q7的基极与输入端口I(PTAT)相连，作为补偿电路的输入端；电阻R3连接与NPN三极管Q7的基极和NPN三极管Q8的基极之间；电阻R4一端连接NPN三极管Q8的基极，另一端连接与地线GND；电阻R5一端连接NPN三极管Q7的发射极，另一端连接与地线GND；电阻R6一端连接NPN三极管Q8的发射极，另一端连接与地线GND；NPN三极管Q7的集电极和NPN三极管Q8的集电极相连，作为补偿电路的输出端。
本补偿电路的主要作用是产生一个随温度成三温度段分段线性的补偿量。
依据实施例3的接合片1，当芳纶纤维的组成超过20wt％，以及硫化钡的组成在7wt％到30vt％之间时，会通过维持接合片的高度弹性，以增强接合片的强度。
因此，若磨损发生于一结构体，例如说箱子与盖子之间，则由于垫片从其原始位置的偏移，导致垫片断裂毁损的发生可以被避免。
当用户用他的手机照相并且在地图上触摸埃菲尔铁塔时，手机向媒介服务器I-SER发送自动ID以及照片。
然后，媒介服务器I-SER存放照片并向自动ID解析服务器RES-SER发送自动ID和照片的URI。
对于想将媒体存储到例如Flickr，YouTube......的第三方域的用户，媒介服务器I-SER将首先通过web服务存放内容。
众所周知，通常人的智力又称为智慧，是指人认识客观事物并运用知识解决实际问题的能力，集中表现在反映客观事物的深刻、正确、完全的程度上和应用知识解决实际问题的速度和质量上，往往通过观察、记忆、想象、判断等表现出来，它是在掌握人类知识经验和从事实践活动中发展起来的，但又不等同于知识和实践，它是由先天素质、社会历史遗产和教育的影响，以及个人的努力三方面的因素相互作用的产物。
智商通常采用下列计算方式：智力年龄÷实足年龄×100＝智力商数，即智商，智商等于100，即表示其智力相当于中等儿童的发展水平，智商等于80，即表示其智力为“愚笨”，智商等于120，即表示其智力为“聪明”。
智商在同等的三方面因素条件下，基本是不变的，这是几千年前科学家所总结出的科学规律。
为了提高人的智商，近年来人们也发明了如脑白金、忘不了等健脑保健品，但其成份复杂、适用范围较窄，又不能从根本上解决和提高人类的智商水平、效果不理想。
图1-3所示的实施例：
所述吸收剂液体可以包括C4烃，但优选地包括C5+烃。
步骤S120进一步包括：
提供一种缓冲器电路及显示器，该缓冲器电路包含：驱动电路、偏压电路、第一开关单元、第二开关单元、第三开关单元、第四开关单元、第五开关单元、第六开关单元、第一电容以及第二电容。
第一开关单元和第二开关单元根据第一开关信号导通。
第三开关单元与第四开关单元根据第二开关信号导通。
第五开关单元与第六开关单元根据第三开关信号导通。
第一电容用来在第一开关信号处于高电压电平时，储存驱动电路的压差，而第二电容用来在第二开关信号处于高电压电平时，储存驱动电路的压差。
缓冲器电路的输出在第三开关信号处于高电压电平时，会因为第二电容储存的压差的抵消而与输入电压一致。
本发明能提升输出至像素单元的模拟数据电压值的准确性。
图4(a)为本发明的接收管示意图及其仰视图(周向上同向布置)；
当主桥400处于软停止状态时，迁移控制状态机500可通过链路510感测已经由主桥400接收到MMIO加载。
在这种情况下，迁移控制状态机500将软停止故障位设置为等于1，其表示需要重新开始迁移的软件。
本发明的有益效果：本发明解决了目前合成方法中收率低，反应操作不便，制备方法没有普遍适用性等缺点。
本合成方法工艺选择合理，原料简单易得，收率高，易于放大，适于合成各类烷基取代的马来酰亚胺。
上述移动终端为双频或多频移动终端，支持村通无线接入网络和移动网络所使用的频段，并且可以自动和或手动选择频段。
图2为本发明提供的节电管理模式下关闭存储卡外部时钟的控制过程实施例流程图。
具体如下：
图3为实施本发明所述方法的另一结构示意图；
7-氯-2-间甲苯基-4H-3，1-苯并嗪-4-酮，
(1)与第二人通信的主动兴趣，
除去溶剂，粗残余物经过快速色谱纯化(二氯甲烷甲醇NH3100∶0∶0→95∶5∶0.5梯度)。
将所得产物溶于无水盐酸的乙酸乙酯溶液，在真空下除去溶剂，残余物用二乙醚研制。
分离0.24g(80％收率)标题化合物，为黄色固体。
糖+水+SP搅打起泡剂在搅打时主要依靠SP起泡剂进行充气起泡，泡沫口溶性差、糊口，稳定性差，短时间内就变软、变粗、易化成水。
将烧杯取出，趁热将酸液倒出，动作要慢，防止玻璃样品流失。
用洗瓶冲洗塑料烧杯。
将玻璃转移到指定的玻璃烧杯中，再用大量去离子水冲洗三次以上。
因为在数据写入周期205中导线REF的电势处于低电平时，导线SW72和导线SW73的驱动信号波形相同，所以其时间产生电路可以由导线SW72和导线SW73共享。
在实验室里，从每个段木上取下两条10×50cm(共计＝1000cm2)的树皮。
关于建造交配室、卵道和孵卵，进行了以下几项测定：
在图48-50中，图中前踏板(4)长16cm，宽14cm。
前踏板(4)与鞋接触的一面上有若干倒圆锥突起，以增大与鞋底的摩擦力，前踏板(4)四边上各打有6个孔，配备4个螺钉固定在不同的孔上，前踏板(4)中心下方有一个空心圆柱管，圆柱管上有开口并打有两个孔，孔内插入一根螺栓连接前轮叉(2)。
专利ZL01134321.4和ZL200510049145.1公开了一种可以在单个壳体内串联多个转子的折流式超重力场旋转床装置，由于采用了动静部件结合的结构，使得其能够简单地实现多层转子的串联，使得单台设备的传质能力成倍地提高。
虽然该旋转床具有较高的传质能力，但是也存在着自身的弱点，由于转子采用了动静部件结合的结构，液体在转子内经历了多次的静止-加速过程，因此转子转动的能耗较高；另一方面，由于转子内部有一半空间为非传质区域，因此气体在转子内部的流通面积小，气体在转子中的阻力较大，所以该设备气体压降较大。
此外，折流式超重力场旋转床的转子内部存在传质和非传质区域，因此转子内的空间未能有效利用，因而在相同设备体积条件下其气液流量相对较小。
大肠杆菌发酵：
图2是图1的呼吸器的框图。
图12是一种CS用户发起业务的另一个流程图。
一般地，像素电极和公共电极构成液晶电容。
存储电容与液晶电容相连接从而施加在液晶电容上的电压可维持至下一信号施加到液晶电容。
存储电容可以两种方式形成。
第一，存储电容可为存储-公共(storage-on-common)类型，其中存储电容的电容电极其中之一与施加有公共电压的公共线相连接。
第二，其可为存储-栅(storage-on-gate)类型，其中将第(n-1)条栅线的一部分用于作为第n条栅线的存储电容的电容电极的其中之一。
同时，为了方便工作人员对所述大型工件焊缝自动超声扫查器的控制，还可以引入手控器，所述手控器可以通过无线传输的方式与所述终端控制器进行控制信号传输，从而达到工作人员离开所述终端控制器也能够控制所述大型工件焊缝自动超声扫查器工作的目的。
下面结合图1至图11，对本发明的智能门锁的一个实施例进行描述。
该智能门锁的旋柄01可以选用耐候性很好的塑料制作，作为门锁的外壳，同时作为旋转操作的把手。
旋柄01的外周缘可以设有波浪状的凹凸，从而增加摩擦，便于旋转操作。
另外，本发明的增益估算器140亦可直接根据使用者面孔210的捕获图像大小Y产生新的声音信号增益。
请参考图3，图3说明本发明的增益估算器140根据预先决定的增益分布图300估算出声音信号的增益。
如图3所示，从图像检测器接收使用者面孔210的捕获图像大小Y的信息后，增益估算器140便可经由直接将使用者面孔210的捕获图像大小Y对映至预先决定的增益分布图300，以产生新的声音信号增益。
例如，若使用者面孔210的捕获图像大小Y落入范围A，则大小Y便会被对映至增益大小GA。
同样地，若使用者面孔210的捕获图像大小Y落在范围C，则大小Y将会被对映至增益大小GC，以此类推，对范围B与D皆有相对映的增益GB与GD。
2.根据权利要求1所述的发动机组件，其中第一声学调谐机构包括与第一空气分配件连通的腔室。
3.根据权利要求2所述的发动机组件，其中第一声学调谐机构包括提供所述腔室与第一空气分配件之间的连通的管道。
4.根据权利要求3所述的发动机组件，其中第一声学调谐机构包括亥姆霍兹共振器。
5.根据权利要求1所述的发动机组件，其中第二组气缸相对于第一组气缸以一定角度设置从而形成V形构造，第一气缸盖包括第一组排气口，所述第一组排气口位于接近V形构造的中心的气缸盖的内侧。
6.根据权利要求5所述的发动机组件，其中第一组气缸具有对应于发动机曲轴的两转并产生第一气压脉动的第一非周期点火顺序，第二组气缸具有对应于曲轴的两转并产生第二气压脉动的第二非周期点火顺序。
7.根据权利要求1所述的发动机组件，其中第一组气缸具有对应于发动机曲轴的两转并产生第一气压脉动的第一非周期点火顺序。
8.一种发动机组件，包括：发动机体，所述发动机体包括限定第一组气缸的第一气缸组，所述第一组气缸具有对应于发动机曲轴的两转的第一非周期点火顺序；第一气缸盖，所述第一气缸盖固定到第一气缸组并且包括第一组进气口；以及第一进气歧管，所述第一进气歧管固定到第一气缸盖并且包括第一空气入口、与第一空气入口及第一组进气口连通的第一空气分配件、以及与第一空气分配件连通并减少由第一组气缸的第一非周期点火顺序产生的气压脉动的第一声学调谐机构。
9.根据权利要求8所述的发动机组件，其中第一声学调谐机构包括与第一空气分配件连通的腔室。
10.根据权利要求9所述的发动机组件，其中第一声学调谐机构包括提供所述腔室与第一空气分配件之间的连通的管道。
11.根据权利要求10所述的发动机组件，其中第一声学调谐机构包括亥姆霍兹共振器。
12.根据权利要求8所述的发动机组件，其中发动机体包括限定第二组气缸的第二气缸组，所述第二组气缸相对于第一组气缸以一定角度设置。
13.根据权利要求12所述的发动机组件，其中第二组气缸具有对应于曲轴的两转并产生第二气压脉动的第二非周期点火顺序。
14.根据权利要求13所述的发动机组件，其中第二进气歧管包括第二空气入口、与第二空气入口及第二组进气口连通的第二空气分配件、以及与第二空气分配件连通并减少第二空气分配件内的第二气压脉动的第二声学调谐机构。
15.根据权利要求13所述的发动机组件，其中第一非周期点火顺序不同于第二非周期点火顺序。
16.一种方法，包括：确定第一进气歧管中的第一气压脉动，所述第一进气歧管固定于第一气缸盖，第一气缸盖对应于发动机中的第一组气缸；确定第二进气歧管中的第二气压脉动，所述第二进气歧管固定于第二气缸盖，第二气缸盖对应于发动机中的第二组气缸；根据所确定的第一气压脉动选择第一声学调谐机构；提供第一进气歧管和第一声学调谐机构之间的连通以减小第一气压脉动；根据所确定的第二气压脉动选择第二声学调谐机构；提供第二进气歧管和第二声学调谐机构之间的连通以减小第二气压脉动。
17.根据权利要求16所述的方法，其中提供第一进气歧管和第一声学调谐机构之间的连通，使第一组气缸中的各气缸的气流变化减小。
18.根据权利要求16所述的方法，其中确定第一气压脉动包括确定第一进气歧管内的第一气压脉动的第一频率，确定第二气压脉动包括确定第二进气歧管内的第二气压脉动的第二频率。
19.根据权利要求16所述的方法，其中确定第一气压脉动包括确定第一进气歧管内的第一气压脉动的第一振幅，确定第二气压脉动包括确定第二进气歧管内的第二气压脉动的第二振幅。
20.根据权利要求16所述的方法，其中第一组气缸相对于第二组气缸以一定角度设置从而形成V形构造。
读数据通道信号
(光照射之前的光学特性测量)
多径信息更新单元403，用于在检测单元402检测到所述前导后，搜索并获取多径信息。
加蒸馏水至900毫升，用1N氢氧化钾调节pH值到5.8。
此外，在寻址时段期间，可将维持偏置电压Vzb供给到维持电极Z以防止产生由维持电极Z的干扰所导致的错误放电。
本实施例与实施例一的区别在于，本实施例中，基于LAMP法的基因扩增使用的反应体系为：
在一些情况下，添加剂流体和或食品可处于压力下(即处于大于约1atm的正常大气压的压力下)。
然而，在另外的情况下，添加剂流体不是在压力下添加到食品中。
然而，还可随后加压添加剂流体和食品的混合物。
在一些实施方案中，在显著高于大气压的压力下加压添加剂流体和食品，并且这样的加压可发生在混合添加剂流体和食品之前、期间和或之后。
例如，添加剂流体和食品可被加压到至少约5atm、至少约10atm、至少约15atm、至少约20atm、至少约25atm、至少约30atm、至少约40atm、或至少约50atm的压力。
例如，如果CO2用作添加剂流体，CO2和食品的混合物可被加压，使得当与食品接触时，至少部分CO2是液体，或变成液体。
如本领域技术人员公知，CO2变成液体的实际压力还是温度的函数并且可例如采用CO2相图测定。
本发明的另一方面还涉及一种HMI(人机界面)系统，该系统包括至少一个这种移动式操纵-和观测设备。
HMI设备的概念是一个上位概念且包括所有属于该设备群的组件。
应该把“操作员面板”，也称为“操纵面板”或简称为“OP”作为一个例子。
该面板可以设计为固定式或移动式的。
HMI设备在网络自动化中用作操作员的辅助装置，以能够显示或操纵需要控制的技术设备的过程数据。
该功能称为“监控和数据采集”(SCADA)。
此外，HMI设备通常在硬件方面具有特殊构造，也就是说其具有例如触摸屏且特别针对环境影响而获得保护。
此外，在此设计有特殊的软件。
该软件提供了这样的功能，即借助于该功能对操作员在操作时的舒适度、质量和安全性做出改进。
因此通过HMI设备能够可视化、操纵、规划设计以及生成例如是需要操纵的技术设备的交互式的加工图像。
对此，一方面可以选择性地显示技术设备的反应，大多数情况下是以测量值和信息的形式。
另一方面通过操纵行为和数据输入的适宜的默认设置能够实现，在所期望的状态中检验该技术设备。
优选地，聚合物颗粒的水分散液在组合物中的存在量为组合物总重量的约0.1wt％至约75wt％(活性物质)，更优选为组合物总重量的约0.5％至约70％，更优选为组合物总重量的约0.75％至约50％，更优选为组合物总重量的约1％至约30％，最优选为约1％至约15％，包括其中的所有范围和子范围。
1字节的能力位字段包含8位无符号整数，它包含一组用于说明与可缩放视频流相关联的能力的标志。
所述标志定义如下：位0覆盖了可缩放视频流分组中的像素数据能够为打包格式的情况。
在先前图12中示出了打包的和字节对准的像素数据的实例。
位1被保留以供将来使用并且被设置为零；位2也被保留供将来使用并且设置为零；位3覆盖了可缩放视频流能够按照色彩映射数据格式指定的情况。
用于可缩放视频流的色彩映射表与用于主要图像缓冲器和所述阿尔法光标图像平面的色彩映射表相同。
使用其它地方描述的色彩映射分组可配置所述色彩映射；并且位7至4被保留以供将来使用并且通常设置为零。
可替换地，该预先成形的烧结壳体可从一块烧结陶瓷机加工出。
该过程可整夜进行或者在粗切机上进行，以节省处理时间。
各附图中，1为上壳，2为周围侧壳，3为下壳，4为湿胚壳体，5为托胚构件，以下各附图中，编号相同的，其说明相同。
如图1所示，上壳1、周围侧壳2和下壳3三者围合形成封闭的空腔构件，其所述的上壳1、周围侧壳2、下壳3的壳体均为湿胚壳体4，其中上壳1为湿胚壳体4与预制的托胚构件5叠合胶结而成的整体，预制的托胚构件5支撑上壳1的湿胚壳体4定形。
2.根据权利要求1所述的显示装置，其特征在于：所述被组装部及所述延长部的其中至少一个的与所述粘着部件接触的表面形成为粗糙面。
3.根据权利要求1所述的显示装置，其特征在于：在所述被组装部及所述延长部的其中至少一个的与所述粘着部件接触的区域形成有贯通孔；在所述贯通孔填充有所述粘着部件。
4.根据权利要求1所述的显示装置，其特征在于：所述第二基板具有偏振光板，所述延长部是由所述偏振光板的一部分构成。
5.根据权利要求1所述的显示装置，其特征在于：所述第二基板具有偏振光板、和层叠在所述偏振光板的与所述显示媒体层相反一侧的透明基板；所述延长部是由所述透明基板的一部分构成。
6.根据权利要求1所述的显示装置，其特征在于：所述第二基板具有偏振光板、和层叠在所述偏振光板的位于所述显示媒体层一侧的弹性基板；所述延长部是由所述弹性基板的一部分构成。
7.根据权利要求1所述的显示装置，其特征在于：所述延长部形成为比所述被组装部还要向外侧突出。
8.根据权利要求1所述的显示装置，其特征在于：在所述第二基板形成有开口，该开口插入有至少一部分的所述电路部。
9.根据权利要求1所述的显示装置，其特征在于：所述粘着部件填充在所述延长部和所述被组装部重叠的整个区域。
10.根据权利要求1所述的显示装置，其特征在于：所述粘着部件形成在所述延长部和所述被组装部重叠的区域中的、与所述显示区域相反一侧的端部区域。
11.根据权利要求1所述的显示装置，其特征在于：所述电路部具有组装在所述被组装部的中央区域的集成电路芯片、和组装在所述被组装部的端部区域的柔性印刷线路板，所述粘着部件设置为至少覆盖所述集成电路芯片和所述柔性印刷线路板之间的区域。
12.根据权利要求11所述的显示装置，其特征在于：所述粘着部件是设置在所述延长部和所述被组装部重叠区域的端部区域的至少一部分。
13.根据权利要求1所述的显示装置，其特征在于：所述显示媒体层是液晶层。
14.根据权利要求1所述的显示装置，其特征在于：所述显示媒体层是有机场致发光层。
引物S3所得片段：
(b)VA是组分A的氧化态(或组成组分A的各元素的氧化态总和)，VD是组分D的氧化态；
在踏板装置12如上所述构造的情况下，可动支承构件48与可动支承构件下限止动块49分离而向上移位时，可动支承构件48由绞盘CS支承以防止进一步压缩第二弹簧46。
因此，可动支承构件48可以稳定地上下运动，使得由杆40施加的反作用力稳定。
在根据本发明的第四优选实施例的双图像投影系统中，如图10中所示，如此地安装分离镜2，使得能够安装右反射镜2b以将光反射到投影透镜1a的中心轴12的一侧。
因此，只有投影图像的一半被反射，而另一半照常投影。
矫形关节假体被用于替代诸如在髋部、膝部、踝部或肩部中的患病关节。
矫形关节假体包括轴承表面，该轴承表面允许进行与天然关节的关节连接(articulating)表面相似的关节连接。
虽然，非圆柱状的光源被描述为位于基本上UV透射导管内并基本上垂直于液体流方向，但是本领域技术人员应该理解，本发明的实施方案在这方面不受限制，并且本发明的实施方案同样适用于在任何容器或导管内部相对于液体流的任何位置使用这种光源，所述容器或导管包括非透明容器例如不锈钢导管或反应器。
还应该理解，图1的系统10仅仅只是能够使用被索引的信息项的可能系统的一个实例。
尽管可以想象，可以通过相当强大的计算机，很可能是通过非便携式计算机，来执行初期(编制索引)阶段，但是访问信息的后期阶段可以在例如“个人数字助理”(用于具有显示器和用户输入设备的数字处理设备的术语，通常适合放在一只手中)这样的便携式机器、例如膝上型电脑这样的便携式计算机或者甚至例如移动电话、视频编辑设备或者摄像机这样的设备上执行。
通常地，具有显示器的任何设备实际上都能够用于操作的信息访问阶段。
另外，作为其它的增塑剂，例如，可以使用邻苯二甲酸二丁酯、邻苯二甲酸二辛酯、邻苯二甲酸二环己酯、邻苯二甲酸二异辛酯、邻苯二甲酸二异癸酯、邻苯二甲酸二苄酯、邻苯二甲酸丁基苄酯、磷酸三辛酯、环氧类增塑剂、甲苯-磺酰胺、氯代烷烃、己二酸酯、蓖麻籽油等增塑剂等。
作为其它添加剂，除了前面列举的催化剂以外，可以适当配合抗氧化剂、吸水剂、紫外线吸收剂、防老化剂、抗氧化剂等。
另外，为了与鞋底的色彩一致，适当使用适量的用于从黑色着色至灰色、橡胶色、白色等期望的颜色的染料、颜料来进行调色。
基于热电致冷器的双纵模激光器稳频方法与装置，激光稳频方法主要是压电陶瓷稳频法等。
本发明的方法包括以下步骤：测量激光器所处的环境温度T0，确定热平衡温度Tset；开启激光器电源，并实时测量激光管的当前温度Treal，根据当前温度Treal和热平衡温度Tset之差调整反向电流I值，加热激光管，使温度趋近Tset。
同时分别测量激光器偏振方向相互垂直的m阶和m+1阶纵模的光功率Pm和Pm+1，并求出两功率之差ΔP；激光管温度达到热平衡温度Tset，根据两功率之差ΔP的正、负对热电致冷器施加正、反向电流，控制对激光管的温度处理、谐振腔长度和激光纵模频率，使得两纵模激光频率对称，光功率差ΔP趋近于零；两纵模光频率都得到稳定。
本产品用于稳频。
尽管已经详细描述了本发明的实施例，本领域技术人员会认识到可以在这些实施例中作出许多可能的改进和改变。
步骤B：遵循一般步骤GP-B3，合成2-(4-烯丙基-(2R*，5S*)-二甲基哌嗪-1-基)苯并噁唑-4-羧酸。
MS一致。
由于测试是发生在测试终端和网络侧之间，因此可以分为上行测试和下行测试。
上行测试即为可移动的测试终端向网络侧发送音频信号，此时测试终端的音频传输模块即为发送端，而网络侧的音频传输模块即为接收端；下行测试即为网络侧向可移动的测试终端发送音频信号，此时网络侧的音频传输模块即为发送端，测试终端的音频传输模块即为接收端。
网络侧和测试终端都设置有音频传输模块，这样就可以分别或是同时进行上行测试和下行测试。
含有生物来源二氧化硅材料的洁齿剂
4、对净油设备的所有部件进行了分析和研究，缩小设备体积的有效途径就是改进设备的生产工艺，提高零部件的性能，改进设备的各部件的组合，在确保净油效果的条件下，对各个部件和整个组合进行了压缩，使整个设备装置从2500×2200×2000压缩到1950×1200×1900，整个设备缩小了0.44立方米。
且确保了净油系统正常运行和净油效果。
现有的按需自由池能力规划方法涉及使用数学或统计模型来预测到来客户的资源使用。
能力经由添加引擎来增加，以便满足每个新客户的预期需求。
当前的能力规划方法直接关联于每个新客户的预期需求而添加能力。
因为能力规划项目是基于部分的或估计的数据，所以所述项目是在历史上不准确的。
进一步地，现有能力规划方法不考虑多于一个客户在任意给定时刻对能力的影响。
例如，当前规划技术不考虑多个客户同时使用多于其预期的能力。
用以上制作方法制成的替代烟草的菊花保健型香烟制备方法，经过千人以上吸烟者试验。
吸食者反映吸后的感觉：味道清香，口感舒适，醒脑提神，即有香烟的味道，又可以祛痰止咳，是一种较理想的保健吸品。
以与实施例1相同的方式制得根据各个实施例的固化管状体，除了张应力T1和或张应力T2的改变如表2所示。
规格和评估结果如下列表2所示。
作为形成上述不具有聚合引发能力的阴离子种的异双金属络合物的有机碱金属，可以示例与作为前述的具有聚合引发能力的阴离子种所示例的有机碱金属同样的物质。
本发明还在于所述的多面体实心轻质材料构件1或底板2或两者中含有增强物5，或者有增强物5露出。
增强物5为钢筋、钢丝、预应力筋、钢筋网、钢丝网、纤维、纤维丝束、纤维网格布、无纺布、金属薄条带、有孔薄条带、包装带、编织带中的至少一种。
图5是本发明实施例5的结构示意图，多面体实心轻质材料构件1与底板2连接形成整体，其多面体实心轻质材料构件1中设置有增强物5，图示增强物5为纤维网。
棉条合并：二并定量21克5米、前罗拉速度1100转
以下表3中的结果示出了不同的不渗透化技术(单独地或组合地)对于织造织物的不同的效率。
这些技术中的每一种能够有效地降低织物的渗透性。
为了在已经在TQ上的元素需要从头重新定时的情况下保持从“最早”到“最晚”的顺序，可以将该元素从TQ出队，即使它在队列的中间，然后可以将它在相应TQ底部重新排队且在排队时获得新的功能时间戳。
例如，如果为已针对HSCH指令处理的SCB启动CSCH指令，则会出现这种情况。
ii.其中着色剂是一种或多种选自有色活性剂、有色赋形剂、色素、染料、染色剂和着色剂的试剂；
4)、水分散
若未在第一级子表中查询满足条件的内容，则说明需要添加的该表项在TCAM表中不存在对应的子表项，所以需要完全新建两个子表项。
(6)将硅基片的一侧边缘部设定为第一参考光栅区，在其余部分再沉积上二氧化硅层；
请配合参阅图8、9，此时，驾驶人只须操作设于油箱锁C近旁遮膝罩72上的控制开关231，该感应装置2的驱动模块23，即可利用微处理器222来令一驱动器232导通晶体管233，并经由晶体管233使与其相连结的电磁阀5导通及操作，进而可使开启机构6动作，开启机构6即可对油箱锁C解除限制，该油箱锁C即可呈开启状，从而提升开启油箱锁C的便利性。
本发明所述银杏木醋液采用如下步骤制备而成：
在上述第二方面的氮化物类半导体激光元件的制造方法中，优选衬底包括氮化物类半导体衬底。
若如此地构成，那么，因为能够使氮化物类半导体衬底和形成在氮化物类半导体衬底上的包括发光层的多个氮化物类半导体层的晶轴一致，所以能够以同一个容易进行分割的晶轴分割氮化物类半导体衬底和包括发光层的氮化物类半导体层。
由此，能够沿所希望的分割线容易地分割氮化物类半导体激光元件，并能够更容易地抑制在分割后的边缘部产生碎片。
本文所用术语“一次性的”用于描述通常不打算洗涤、复原或作为吸收制品再使用的吸收制品(即，它们设计在一次性使用后丢弃，优选将其回收利用、堆肥处理或以其它与环境相容的方式进行处理)。
在本示例性实施例中，离合器为磁滞离合器，其转矩的大小取决于离合器元件33与35之间的可变间隙宽度C。
图7为图2的柔性轴和末端执行器组件的侧面截面图，示出了切割机构的远侧平移运动，所述切割机构被配置为切开位于末端执行器组件的钳口部件中的组织；
B)将包含正丁烷的进料气流a送入至少一个第一脱氢区并使正丁烷非氧化性催化脱氢以得到包含正丁烷、1-丁烯、2-丁烯、丁二烯和氢气、具有或不具有二氧化碳以及具有或不具有蒸汽的气流b；
上述主题仅是示例性的，并不是限制性的，以及所附的权利要求用于覆盖落在本发明范围内的所有修改、改进和其他实施例。
因此，根据法律允许的最大范围，本发明的范围应由所附权利要求及其等同物的最大允许的解释确定。
设置模块10用于设置通话录音策略；当呼叫建立时，判断模块20判断呼叫的属性是否符合所述设置模块10设置的通话录音策略；录音模块30用于当所述判断模块20判断出呼叫的属性符合设置模块10设置的通话录音策略时，对通话进行录音。
根据本发明的另一方面，所述基部包括引导槽，所述支座延伸部通过所述引导槽，所述引导槽被构造成圆弧形，并且，在所述支座部相对于所述基部旋转时，所述引导槽引导所述支座延伸部。
ηi≥0，i＝1，...，l
图2为本发明全自动电脑针织横编机的显示屏架的一实施例
(1)，主要由前梁1.81.8′、后梁1.16和它们的连接装置构成，其特征是前梁可在后梁的夹层内，以平行于中轴1.19的连接部上端的折梁轴1.17为中心向下后方转动，连接部下端在后梁一侧外面设平行于中轴的锁梁栓1.18，将锁梁栓透过后梁分别插入前梁上相对应的不同栓孔，可使前后梁被锁定为展开或折叠状态，经把芯管折叠装置4.0对前轮1.11的定向，使前轮沿与后轮径向中心同一平面折叠至两轮外圆准相切的稳定状态。
于是使折叠后的整车体积最小，特别是厚度更小且前轮、车把可以保持姿态稳定，又为便于携带，随走随停以及存放、包装、运输带来便利。
108：电源供应器
本发明的脉诊平台，可再搭配自规画的半自动脉脊点找寻步骤，于手腕挠动脉处找寻脉脊点，而经过两名不同体型作实测，其结果如图7-图10所示。
正如上面解释的，可以对压电元件313和加载块312的特征进行适当选择，以致不论轮胎的速度如何，轮胎每转动一次产生的电荷的数量基本上是常数。
这样，用微控制器33或者用与外部接收器连接的遥控单元，很容易地就计算出使用中轮胎所走过的距离，该距离随存储在微控制器33的储存器里的表示供给到传感器单元11的能量脉冲的参数而变化。
其中，在所述分布式节点将处理结果返回给所述分布式服务器之后，还包括以下步骤：所述分布式服务器将各个分布式节点返回的处理结果合并。
该公式可以保证正常情况下发送方有足够的发送窗口。
从该公式可以看出，接收窗口的大小与端到端传输延迟、对端发送方Timer、SSCOP数据流量和平均数据帧大小都有关系。
步骤c：从所述集合A中取出每个所述短信息的最后一段，构成集合B，然后转入步骤d。
然后，使用上述阳离子交换物质对上述检体液进行阳离子交换处理。
接着，将处理后的检体液、抗溶血性链球菌抗体致敏胶乳试剂和反应用缓冲液进行混合，并检测其凝集程度。
凝集程度的检测例如可以通过使用了分光光度计等自动控制的光学测定装置的浊度测定来进行，还可以在载玻片上等通过目视确认有无凝集。
上述抗溶血性链球菌抗体致敏胶乳试剂可以使用自己调制的试剂，还可以使用市售的试剂。
而且，计算机可读媒体还可以存储指令，当在处理器上执行时，这些指令致使处理器执行根据以上各实施例之一的再定位规程。
图6是本发明的使用状态参考图。
电机组合件140配备有利用风扇的旋转力吸入空气的空气吸入口142，以及将吸入的空气排出到电机组合件140外部的空气排出口144。
采用超高分子量聚乙烯纤维无纺布与40wt％纳米二氧化硅剪切增稠液体为原料，制备软体防刺材料。
首先将超高分子量聚乙烯无纺布铺平，然后将剪切增稠液体涂敷在无纺布上，压实制成层间复合软质防刺材料。
利用这种软体防刺材料，采用多层叠加的方式组成防刺复合结构，如图3所示，超高分子量聚乙烯无纺布31、剪切增稠液体层间复合防刺材料32，制备防刺复合结构。
按照公安部标准GA68-2003对该材料和结构进行穿刺实验，发现这种液体复合软质防刺材料和防刺复合结构具有重量轻，柔软，防刺性能优异的特点。
随意铃业务的实现过程主要包括以下过程：
人们的一生中至少超过一半的时间是在室内度过的，由于室内空间有效，同室外的空间交换较少，室内环境本身不仅没有自然净化能力，而且由于室内装演、空调器等使用的普及以及人们的日常生活，不断地向室内空间排放着污染物质，其中主要是挥发性有机物、固体悬浮颗粒物和气溶胶等有害物质，例如甲醛、甲苯、二甲苯、苯、胺、氨气等等，造成室内空气污染，严重危害人的身体健康，其中主要的污染物包括甲醛和苯系物，因此随着人们生活水平的提高和空气污染程度的加剧，室内空气污染问题已经越来越受到人们的广泛关注。
如前述，本文在德国小蠊中鉴定的靶标的直系同源物被认为在其它昆虫和或蜘蛛类动物物种中也是可行的靶标，所述的昆虫和或蜘蛛类动物物种包括居室昆虫和或蜘蛛类动物、外寄生物以及涉及公众健康和卫生的昆虫，例如苍蝇、叶螨、蓟马、壁虱、家禽红螨、蚂蚁、蟑螂、白蚁、蟋蟀(包括家蟋蟀)、蠹虫、书虱、甲虫、蠼螋、蚊和跳蚤，但不限于此。
总之，每个累加器与多个预期的水平分辨率的其中一个相关联。
每个累加器在沿某条线的每个水平点处被使能，其中在该条线上，如果以所述分辨率对图像进行编码则可预期分块边缘在那条线处形成。
由于分块边缘发生在宏块的边缘处，在预期成为宏块边缘的位置处检测边缘会触发用于所述预期分辨率的累加器集合。
虽然在上述实施例中已经在扬声器中使用了磁致伸缩致动器作为利用声学振动膜进行振动的致动器，但是这个发明不局限于此。
电动致动器、压电致动器等都可以用作致动器来构成类似于上述每个实施例的扬声器。
一种托盘内载基片的撷取装置，在载放有基片的托盘旁侧设一基架，基架内至少设有一第一驱动器，且基架上滑设一伸展架，能通过第一驱动器带动而水平伸展至托盘底部，并于伸展架上设置至少一第二驱动器，且枢设多个摆臂，各摆臂一端各自枢设一滚轮，同时第二驱动器能驱动摆臂上摆，以带动各滚轮向上抬举托盘内的基片上扬，并直接利用各滚轮传动基片移动离开托盘。
这里代表性地给出用Ge-N或Ge-N-O的例子。
Ge-N或G-N-O可以至少包含Ge和N或Ge和N和O，也可以如Ge-N-(O)、Ge-Si-N-(O)、Ge-Sb-N-(O)、Ge-Cr-N-(O)、Ge-Ti-N-(O)等包含其他元素。
作为相应其他元素可举出例如Al、B、Ba、Bi、C、Ca、Ce、Cr、Dy、Eu、Ga、H、In、K、La、Mn、N、Nb、Ni、Pb、Pd、S、Si、Sb、Sn、Ta、Te、Ti、V、W、Yb、Zn、Zr等。
本发明各实施方式与现有技术相比，其有益效果在于：讲者用户终端和听者用户终端在半双工呼叫的时候，不论两者是否在同一个小区，两者均分别占用一个TCH信道的上行和一个TCH信道的下行，提高了无线信道资源的利用率，节约了无线信道资源。
运营商信息、对会话能力信息进行修改的网络实体类型信息、对会话能力信息进行修改的网络实体标识、会话能力信息操作类型、会话能力信息操作标志、操作后的会话能力信息的重要性或优先级信息。
其次，图10表示模拟给出的截止波长λc和第1芯子81对包层84的相对折射率差Δ1、第2芯子82对包层84的相对折射率差Δ2的关系。
从本发明的实际机理证明降低了能耗，提高了功效，由于设备的集成度高，减少了配套装备的能耗；各个功能件在同轴上一起合理运转，也降低了能耗；物料在单机中经多次连续粉碎，由于温度升高，物料不断产生的微裂纹和机械强度的不断降低，促进了粉碎效果，下降了能耗；整机中形成逐级粉碎，逐级分级功能，粉碎中产生的过粉碎现象大大减少，增加了产率，下降了能耗。
c.初定，在轧液槽加入540、SK精炼剂，在190℃16m条件下进行初。
可将坯布上油剂及氨纶上氨基硅油乳化分解，便于下道工序去除。
结构式(
在含实施例A175c(2.7克，10.9毫摩尔)的DCM(30毫升)溶液中滴加BBr3(20毫升，DCM中1M)，持续0.5h，且使所得溶液在0℃下搅拌12h。
接着将混合物冷却至-78℃，且将5毫升MeOH添加于溶液中。
使所得溶液在25℃下再搅拌2h。
使之经真空浓缩，获得深棕色油状实施例A175d，其进行后续的反应而未经进一步纯化。
(1)选取用冷建筑最具代表性制冷区域及末端空调设备，通过远程监控计算机或本地监控计算机将代表性制冷区域末端空调设备的恒定参数存入二级冷量交换站控制器的数据区；
根据本发明的实施例，以菱形形状布置所述点光源组，其中，所述一对的绿色点光源彼此相对布置。
按以上方法，制成含有通过上述弹性体(A)和上述金属氧化物微粒(B)反应得到的复合聚合物的热固性涂料组合物(实施例涂料P1)。
本发明的输送装置，其特征在于，在所述循环链的各枢轴上安装有与各枢轴同轴且旋转自如的循环链辊，设有与该循环链辊配合并对所述循环链沿循环路径加以引导的循环用导轨，该循环用导轨具有由一对圆弧部和至少一个直线部构成的路径，在各圆弧部与直线部之间夹设有用于防止循环链振动的作为连接部的倾斜面。
图4是图3的变温金属模块，半导体制冷器和散热器件安装的整体结构放大图；
利用磁畴运动的磁存储装置
(1)提高电离载流子的
将85.0mg作为表面交联剂的乙二醇二缩水甘油醚添加到脱水的水合凝胶状聚合物中之后，使浴温在80℃保持2小时进行表面交联处理。
在通过逆相悬浮(有机溶剂：环己烷)进行附聚之后，将该混合物过滤、随后在80℃减压下干燥，得到一种比较颗粒状吸水剂(1)。
这样得到的比较颗粒状吸水剂(1)以类似于实施例1的方式评估的结果列于表1和表2中。
在比较例1中，加热前的残留单体量是50ppm。
图2示出具有屏板的图1的一部分，
实施例6G
此时，若Xi，j的取值不为0或者255，则有，
提供一种用四环素类药物治疗痤疮的方法。
使用较低的持续剂量并且没有负荷量，可选一天一次的给药方案。
当用于细胞、组织或生物时，术语“接触”和“暴露”在此处是指这样一种过程，借助于该过程，耗损CD4+T细胞的化合物和或其它试剂(例如化疗试剂或放疗试剂)的治疗构建物被递送于靶细胞，或被直接并列置于所述靶细胞、组织或生物中。
为了杀死细胞或使细胞静息，耗损CD4+T细胞的化合物和或额外试剂以有效杀死所述细胞或防止它们分裂的组合量递送给一种或多种细胞。
NaBNS＝磺化的萘缩合物钠盐
本发明属于生物技术领域，具体涉及一种抗血小板聚集，具溶栓活性的葡激酶双功能突变体、应用及其制备方法，属于生物技术领域。
在漩流桶110下端边缘部位，向外突出形成有滑动部118。
即，在漩流桶110的下端，突出形成有与漩流桶导向件相对应的滑动部118。
好友名单和阻止名单的具体号码的定义是互斥的，不能有交集。
而就位数定义而言，则可以有交集。
例如，好友名单中定义五位号码10086为好友号码，同时，在阻止名单中定义拦截五位号码，由于好友名单的优先级高，在执行中一旦发现有10086发送来的短消息，则正常接收，不执行黑名单的判断过程。
这样可以实现在一个号码位数中，避免误拦截该允许接收的SP号码的功能。
式(23)：
图7给出了本发明重放装置第一实施例的方框图；
候选消失点选择单元，选择各聚类的中心作为候选消失点。
除密封剂配制为：食品级的石蜡90％，聚乙烯5％，硬脂酸5％混合而成以外，其余均与实施例1相同。
用清水洗涤提取的膳食纤维，直至洗涤纤维pH为6.8～7.0之间。
有利地，孔77被设置使得面对用户18的头部。
该示出的孔77面朝下，并且朝着佩戴者的头部18。
通过配置该孔向下延伸并且朝着头部18，该孔被设置尽可能靠近佩戴者的嘴，同时得益于通过将孔77放置在面对头部18的框架40A′的部分上提供的风声保护。
ZnS:Ag(Cl)作为彩色显像管用蓝色发光材料，应用已达30多年；其发光效率高、化学稳定性好、余晖适当以及良好的色纯得到人们的推崇。
本发明还提供了实施高通量筛选能够抑制RGS21基因和或如上所述的蛋白的活性或表达的测试化合物的方法。
在一个具体实施方案中，高通量筛选的方法涉及在有适当的Gα蛋白存在的条件下将测试化合物与RGS21基因和或蛋白组合，并应用如上所述的功能性试验来检测测试化合物对于RGS21基因和或蛋白的作用。
可将本领域众所周知的各种高通量功能性试验组合用于筛选和或研究不同类型活化测试化合物的活性，但是因为该结合体系常常难以预测，所以可能需要设置大量试验来检测各种结合机制。
本领域已知各种基于荧光的技术，并能高通量和极高通量进行活性筛选。
以高灵敏度来筛选大量和各种测试化合物的能力容许分析潜在的RGS21抑制剂。
本发明提供了通过在本领域已知的高通量试验或基于荧光的试验中将测试化合物与基因和或蛋白组合，高通量筛选能抑制RGS21基因和或蛋白的活性的测试化合物的方法。
在一个实施方案中，高通量筛选试验检测了大量测试化合物结合RGS21基因和或蛋白的能力。
在另一个实施方案中，高通量筛选试验检测了大量测试化合物抑制RGS21蛋白结合伴侣(例如：Gα蛋白)结合到RGS21蛋白的能力。
在又一个实施方案中，高通量筛选试验检测了大量测试化合物调节通过味觉信号转导的味觉信号的能力。
图5是三环减速器中三相并列平面四杆机构叠加运动简图；
以+5-18井微生物吞吐施工方案
在该轴承1中，上述距离L是上述距离R的两倍。
即，以下的公式成立。
通常地，相信特异于MC4-R的化合物及特异于MC3-R或者MC5-R的二级化合物可用于调节哺乳动物能量稳态，包括用作削弱食物摄取和体重增加的活性物质。
相信MC4-R拮抗剂可有助于体重增加，如用于治疗恶病质、肌肉减少、衰竭综合征或疾病、及厌食。
相反，据信MC4-R激动剂可用于降低食物摄取和降低体重增加，如用于治疗肥胖症。
另外相信特异于MC3-R和MC4-R的拮抗剂化合物可用于调节血压、心率及其它神经生理学参数。
尽管先前所示为附连于主要清洁构件18上，但是根据其它示例性实施例，次级清洁构件20可以与主要清洁构件18分开。
图9示出了一种此类构型，其中主要清洁构件18附连于拖把头16的底面42上。
次级清洁构件20，在这种情况下为多个钩26，并不附连于主要清洁构件18上，而是附连于拖把头16的前缘44与尾缘46上。
替代地，次级清洁构件20可以单独附连于拖把头16的前缘44或尾缘46上。
技术领域：本发明属于机械驱动领域，涉及一种机械驱动方法以及使用该方法的驱动装置。
图4示意的是在图1的基础上在所述T字型磁芯中柱的竖向磁芯柱下部设有凸起台阶2-5，增加了竖向磁芯柱与U字型边柱磁芯的气隙截面；
在被接收器R1和R3接收到的集合D13中，存在目标为接收器R1的分组子集SS131、目标为接收器R2的分组子集S132和目标为接收器R3的分组子集SS133。
这里所说的内外套筒、线圈和磁流变弹性体可以是上述直筒状(其工作在剪切状态，可以消除与减振对象振动方向一致的直线振动)，也可以是锥筒状(如图3所示)，即圆筒的母线和轴线有夹角，构成剪切挤压复合型的吸振器。
这样不仅对与减振对象振动平行的方向上有减振作用，同时对与减振对象振动垂直的方向上也有一定的减振效果。
每个照明单元6还包括红外线(IR)传感器10。
IR传感器10本质上是传统的，而且可以是多种传统商业可得到的IR传感器设备中的任意一种。
此外，IR传感器10可以基本上对应于之前在此关于与连接器模块及其它组件一起使用所描述的IR接收器844。
IR传感器10与每个照明单元6关联，并用于从在以下段落中描述的条形码读入器5接收IR信号。
每个IR传感器10都适于将来自条形码读入器5的IR信号转换成电信号，并将其通过线路11施加到对应的控制器8。
此外，在上述示例中，采用薄形曳引机作为驱动装置，但也可以采用轴向外形尺寸大于与轴向垂直的方向的外形尺寸的类型的驱动装置。
10至30重量％，优选15至25重量％的粘合剂、载体及填充剂，因此替代水溶性稀释剂；
本发明公开了一种结冷胶发酵液的脱蛋白方法，包括(1)发酵液的预处理，(2)发酵液脱酰基处理，(3)发酵液酶法脱蛋白处理等步骤；本发明方法有效地解决了目前微生物多糖后提取工艺中脱蛋白操作的瓶颈问题，具有工艺操作简单，操作条件温和，能耗低、原材料消耗少，提取成本低，易于放大等优点，且该工艺符合绿色工艺的要求，产品的含氮量达到美国食品与农业管理局(FDA)标准。
现有技术表明，部分外延涂覆的硅晶片在边缘区域内的局部平直度明显更差。
若在4次外延沉积作用之后对基座实施蚀刻处理，则例如可观察到：一个于两次基座处理之间实施外延涂覆的硅晶片在边缘区域内的局部平直度明显更差，在此情况下，25％的外延涂覆的硅晶片无法满足局部平直度的要求。
O＝C％56NC％57＝C(F)C(F)＝CC＝C％57C(CN％58C(C＝CC(Cl)＝C％59)＝C％59N＝C％58C％，60＝C(C)C＝NC＝C％60)＝C％56
因此，食物容纳器2使得器具1的使用非常简单，这是由于对于使用者来说，将松散食物块100直接放置在食物容纳器中就足够了，而不必实施任何象工业设备中有时所采用的那样的集中或外包装食物块100的特殊步骤，
具体言之，化合物(49)可以在酸催化剂如对甲苯磺酸存在下与胺(50)进行脱水反应，得到化合物(51)。
化合物(51)可以和硫粉一起在溶剂如甲醇
由化合物(49)和胺(50)制备化合物(51)的条件可采用制备Schiff碱中通常使用的条件。
具体而言，在酸催化剂存在下在苯或甲苯中进行回流加热，在这样条件下，通过例如使用Dean-Stark阱从反应体系除去水。
也可以使用分子筛从反应体系除去水。
废催化剂A的测试
图3为本发明对电子排队序号信息进行鉴权处理的方法的流程图。
定义1：(命中)若经过一次RGA操作，某个请求发起方Ik(1≤k≤n)能成功收到至少一个允许消息，则称该Ik的此次RGA操作命中。
在本发明中，在导光板的反射面一侧相互排列形成有多个柱面透镜。
这些柱面透镜沿着与导光板的入光面交叉的方向(例如，与入光面垂直的方向)延伸，而且各柱面透镜之间通过凹形的曲面连接。
也就是说，本发明的照明装置在各柱面透镜的边界部分不存在尖部。
因此，到达柱面透镜的边界部分的光被凹形的曲面向各种方向反射。
由此，在柱面透镜的边界部分处反射的光从出光面出射的比率减少，所以能够防止亮度不均匀，从而能够得到良好的亮度分布特性。
图12为根据本发明另一个实施例的剖视图，其中设置了低杨氏模量层；
即，组织的应力-形变特性按组织的种类具有不同的非线性特性，其非线性特性按组织的种类不同，且如果使同一组织，则其非线性特性的个体差异少。
因此，对不同种类的两个特定组织设定的基准区域R1、R2的形变变化之比Δε2Δε1，根据计测时的应力σ而表示不同的值。
换言之，形变变化之比Δε2Δε1与计测时的关心部位的应力大小、即压缩状态相关。
因此，可以根据形变变化之比Δε2Δε1定量地评价关心部位的弹性。
Qseto＝-Vm2V2cos(θ2-α
B2-2剂：
本发明的特征还在于所述的空心胎体2的侧面外壁7上设置有悬挑的肋间距限宽件10。
如图10所示，外壁7围合形成有空腔8的空心胎体2，底面外壁7上设置有撑脚6，空心胎体2为方形六面体，空心胎体2的水平截面为正方形，竖向截面为长方形，其所述的空心胎体2的侧面外壁7上设置有悬挑的肋间距限宽件10，图示悬挑的肋间距限宽件10为锥台形凸块。
如图11所示，外壁7围合形成有空腔8的空心胎体2，底面外壁7上设置有撑脚6，空心胎体2为方形六面体，空心胎体2的水平截面为正方形，竖向截面为长方形，其所述的空心胎体2的侧面外壁7上设置有悬挑的肋间距限宽件10，图示悬挑的肋间距限宽件10为杆件。
但直到今天，这些反应器中没有一个能使用直径小于0.5mm的颗粒来工作而不在电解质通过的过程中引起无法容忍的大压降或者不引起床中电导率的降低及相应的低氧化或还原效率。
这限制了反应器的性能，因为其效用取决于电极的比表面积，而电极的比表面积又随着形成电极的颗粒的尺寸减小而增大。
图1是一系统方块图，说明本发明基于通话起始协议取得网络电台资源的方法及系统的较佳实施例适用于一管理服务器、多个电台终端及多个用户终端之间；
在步骤S303，在SA区域的小区中执行周期性的计数过程处理，计数的结果用于判断在该小区内是否有对该业务感兴趣的用户。
其中X是氮、氧或者硫，Ar是任何取代或未取代的芳环和R是任何取代基。
(6)镀金膜的去除：化学镀金后，要将其中一面的金膜彻底清除。
本发明采用1.5％的稀氰化钠水溶液浸润的脱脂棉轻擦滤膜的表面，再用甲醇清洗，利用机械作用和化学作用相结合的办法，有效去除表面的金膜，得到轮廓清晰的金纳米圆盘阵列。
扫描电子显微镜测得阵列中单个金纳米圆盘直径为100纳米，能量色散X射线光谱测试表明，该阵列组成为纯金。
功能与主治：温阳通脉，扩张冠状血管，增加冠脉流量，用于冠心病心绞痛引起的胸痹阳气虚衰证，症见胸闷气短；胸痛彻背；心悸汗出；畏寒；肢冷等。
在图10中，相互无线通信网络系统1000分为分组主节点205的分组204和分组主节点1001的分组1002而被运用(运用状态)。
在此，分组1002内的各无线节点的平均电池剩余量为预先设定的水平以下时，分组主节点1001结束其功能，同时分组1002内的所有无线节点成为分组主节点205下属的子节点，从而形成新的分组1006。
之后，分组主节点205成为新的分组主节点1003。
即分组1002被吸收及合并到分组204(分组合并)。
之后，在分组1006内按照以各无线节点的电池剩余量为基础减少不均衡的方式被安排(scheduling)，而分离为分组1008和分组1009(分组分离)。
分离后进入运用状态。
当预真空阀16与真空泵20相连时，起预真空作用；当预真空阀16与外部空气相连时，则起卸压作用。
电磁线圈的通电和断电时间通过可编程控制器来控制，从而实现对出、出气阀10以及预真空阀16的开启和关闭时间。
图3第三种实施方式的支架移植物图，支架移植物中部比末端部分有更多的孔洞让血流通过；
忍冬藤：清热解毒，疏风通络。
用于温病发热，热毒血痢，痈肿疮疡，风湿热痹，关节红肿热痛。
所述黏附层的厚度为
将1-(5-甲基呋喃-2-基)-3-(4-甲氧基苯基)-2-丙烯-1-酮(5mmol，1.21g)溶解在5ml醋酸中。
保持反应体系温度在20℃，在不断搅拌的条件下缓慢滴加溴(5mmol，0.80g)，搅拌均匀。
滴加完毕后，在室温条件下继续反应24小时。
加入100ml水进行稀释，有固体析出，过滤出固体，洗涤，红外烘干，用无水乙醇重结晶，即得。
(3)按9∶1～1∶9的规律改变表面活性剂相和油相的比例，向其中加入配方比例的木香油和山苍耔油，搅拌使之全部溶解，在20℃～25℃缓慢加蒸馏水充分搅拌，直至形成澄清透明、粘度小且具有流动性的黄色或无色的O型纳米乳剂。
由于本发明的彼此隔离的光电二极管嵌入互连层中，且位于半导体器件上方，所以彼此隔离的光电二极管的填充因数既不受形成于基板上的半导体器件限制，也不受层间导电膜的布局密度限制。
填充因数仅与顶部导电层的线宽度有关。
其次，由于本发明的层间导电膜位于彼此隔离的光电二极管下方，所以总互连厚度、导电层的数目和金属间电介质的种类不对光电二极管的光电响应产生任何影响。
可基于SOC中使用的逻辑、模拟或RF电路的互连的要求来选择互连层。
因此，本发明所论述的图像传感器和其制造方法有助于制造SOC图像传感器。
图10举例说明由随机存储器挂起的能源管理状态进行恢复过程的一种实施方案。
如在图2中所示出的平板荧光灯110的截面图，各个放电腔120是基本弧形的，被连接到相邻的放电腔130，并且在其间以基本均匀的距离分隔。
在另一实施例中，放电腔130可以示出基本的半圆、四边形或梯形、或其他形状。
以下以终端侧环回实现为例，通过配置业务实现终端侧环回功能，处理流程如下：
5975.第5894项的装置，还包含抑制感染的药剂，其中所述药剂是甲氨蝶呤。
图2是描述从寡核苷酸随机序列集合中进行体外适体选择(SELEXTM)方法的示意图。
13阀针锥面
连接器206代表用于将功率从内插器204传输到衬底芯体208的连接。
在一个实施例中，连接器206包括来自内插器204的管脚，这些管脚与衬底芯体208的扩展区域内的孔耦合。
其它实施例可以利用其它公知类型的连接器。
(4)在步骤(3)的溶液中加入珍珠岩和活性炭，搅拌，过滤，收集滤液；
实施例3：原料：月桂酸钠、纳米TiO2、壳聚糖和农药原药。
防自动关闭情况：当电磁阀17和电磁阀19都接通开启电信号时，控制腔室的进水流量大于复位腔室的出水流量，从而导致控制腔室和复位腔室的压力失去平衡，在控制腔室水压的作用下，克服弹簧的弹力，阀板开启，雨淋阀进入开启状态，既使所述的单线圈双稳态电磁阀掉电，雨淋阀也一直保持开启状态，不会出现雨淋阀自动误关闭的现象。
或者，所述词条抽取模块也可以进一步包括：切分器，用于针对语料库中一给定的字符串，依据分词词库进行切分；转换器，用于将分词碎片转换为多个候选词条；多个规则模板，所述规则模板用于描述词条中的单字组合方式；模板抽取子模块，用于依据预置的多个规则模板进行多次词条抽取，每次词条抽取采用一个或者多个规则模板。
本发明进一步提供了通过将细胞与本发明化合物接触而增加细胞的胰岛素敏感度的方法。
测定胰岛素敏感度的方法是本领域的常识。
(实验方法)
根据本发明的另一具体实施例为一种显示模块控制系统，用于控制显示模块的发光亮度。
不锈钢支架装有轮子
然后控制一维平移台(7)运动，带动所述的光电探测器(6)移动到离焦量为Δf的位置(6’)，再次计算出此时的光斑质心相对位移量为Yt2-Yr2；
上述吸入格栅10的后侧，更为准确的说，是与上述吸入口12相对应的后侧安装有多个过滤器F。
在这里，上述过滤器F起到如下作用：上述过滤器F安装在上述前面面板30的下部，并且过滤掉通过上述吸入口12吸入到室内机1内部的室内空气中含有的异物。
因此，能够防止室内机1内部的异物的堆积。
不仅如此，还能够防止室内机1内部的部件的损伤。
3.框架-剪力墙结构体系
另外，本发明提供由下述化学式(1)表示的化合物、由下述化学式(2)表示的化合物和由下述化学式(3)表示的化合物，其能够完成发光材料、空穴传输材料和电子传输材料的至少一种功能。
1.散热件(或其它盖子)
所述“组合件”322设置为用于喷射铸模法铸模内的插入件(图中未示出)，该铸模形成下部层312。
该聚合物的吸收光谱位于紫外可见及近红外区(300-1000nm)，其在薄膜状态下的吸收光谱及其与PCBM混合后(1，重量比)的薄膜吸收光谱如图2所示。
Am为胺残基，例如任选取代的烷基胺，或Am为任意选自下表2或3中所列出的基团。
其中本实施例的扫描线驱动波形亦如图4所示采用双脉冲形式，其中的第一脉冲4001的宽度小于第二脉冲4002宽度，而于一较佳实施例中，第一脉冲4001的宽度为第二脉冲4002宽度的一半，且第一脉冲4001与第二脉冲4002间的相隔距离为第一脉冲4001的宽度。
而于进行扫描时，相邻两扫描线会输出部分重叠的驱动波形，于本实施例中，其中一扫描线驱动波形的第一脉冲4001会重叠于另一扫描线驱动波形第二脉冲4002的前半部。
而本实施例数据线的驱动波形采用二阶式驱动方法，其正驱动脉冲包含两驱动电压Va与Vb，负驱动脉冲中亦包含两驱动电位-Va与-Vb，其中驱动电压Va的绝对值大于驱动电压Vb的绝对值。
且本实施例数据线的驱动波形与图4相较，提早一t1周期。
2.根据权利要求1所述的存储介质控制电路，其特征在于：上述输入输出缓冲器是三态缓冲器。
客户侧网络1中的上述两个首、末节点可以通过多个服务侧网络2邻接，客户侧首、末节点之间的FA-LSP由多个服务侧隧道拼接而成，各个服务侧隧道的建立可以参考图5所示的实施例。
如图6所示，为本发明实施例的另一种应用场景组网结构示意图，该实施例以两个服务侧网络为例，其方法同样适用于包括任意多个服务侧网络的多层多域网络。
客户侧第一节点11与客户侧第二节点12之间的FA-LSP经过两个服务侧网络，第一服务侧网络2提供服务侧第一节点21与服务侧第二节点22之间的连接，第二服务侧网络2提供服务侧第四节点24与服务侧第五节点25之间的连接。
服务侧第四节点24上的接口为O、S与P；服务侧第五节点25上的接口为Q、T与R，服务侧第六节点26上的接口为U与V。
通常，两个服务侧网络相互不知道对方的网络拓扑信息。
因此，只有相应服务侧网络中的节点才能得到该服务侧网络中链路的时延、SRLG等链路属性信息。
即服务侧第一节点21可以得到服务侧第一节点21与服务侧第二节点22之间链路的链路属性信息，服务侧第四节点24可以得到服务侧第四节点24与服务侧第五节点25之间链路的链路属性信息。
服务侧第二节点22与服务侧第四节点24之间链路的链路属性信息双方都知道，可以根据预先设置，由服务侧第二节点22或服务侧第四节点24计算，具体的，可以预先设置由边界节点标识(ID)较大的节点计算，或由网络的入节点计算。
当第二锁紧元件13b的第二凸耳23b与第二止动轨道32相互作用时，第一锁紧元件13a的第一凸耳23a不仅与盘形凸轮19相互作用，而且还额外地各与一个第一止动轨道31相互作用。
自由转动控制元件28以这种方式布置在第二配件部分8中，即在靠背4的使用位置中，第一凸耳23a位于第一止动轨道31的第一子区域31a中，而第二凸耳23b位于第二止动轨道32的第一子区域32a中。
第一子区域31a和32a沿径向向外定位到足够的程度，以使锁紧元件13a和13b能够无阻挡地与第二配件部分8相互作用，即能够与齿环14啮合。
图5是具有波纹管式密封装置的在第二起始位置的注射器实施例的一部分；
图4是显示本发明的实施方式的扫描线驱动电路A、B的构成的图。
在应用膜法进行水处理时，如果选用地下水作水源，水中可能存在硫化氢，硫化氢如被氧化成硫磺就会污染滤膜表面，凯得菲(KDF)过滤介质有去除硫化氢的功能，生成的硫化铜不溶于水，可在凯得菲(KDF)介质反冲洗时去除，化学反应式如下：
在带有回流冷凝管、温度计、搅拌器以及滴液漏斗的四口烧瓶中，加入36克异丙醇并开动搅拌器搅拌。
当温度升至70-85℃，既溶剂异丙醇在冷凝管中回流后，开始滴加由16克甲基丙烯酸十二氟庚酯，10克丙烯酸丁酯、14克丙烯酸，1.2克偶氮二异丁腈，1.0克十二烷基硫醇的混合物，1h后完成滴加，然后保持温度在70-85℃继续搅拌2-4h；保温搅拌结束后加入57.8克10％氢氧化钠溶液中和，在加一定量的水，将固含量调至35±2％，反应完成后，取出产物，封罐包装。
在本说明书中，除非文中另有说明，否则当使用有关基团E的连接点时，提及“双环基团”应视作是指以下基团：
另外，本发明之6是在本发明之1所述的车辆周围监视装置中，把所述第1摄像机配置在该车辆前部的右或左端部上，并使其朝向左或右斜前方；把所述第2摄像机配置在该车辆前部的左或右端部上，并使其朝向左或右斜后方。
1H-NMR(CDCl3，TMS，δ(ppm))：5.69(2H，s)，8.41(1H，s)
424、426：数据收发器
银是良导体，而且与焊锡丝中的Sn和Pb非常容易浸润，它复盖于导电玻璃的电极上，当使用电烙铁用焊锡焊接外引线时可以得到非常小的接触电阻。
②在银浆浆料中加入低熔点玻璃粉，该玻璃粉的热膨胀系数与导电玻璃基板匹配，因此加热后与玻璃基板结成一体，大大增加了外接导线与导电玻璃电极之间的焊接结合可靠度，提高了焊接导线的拉伸和剪切强度。
下述实施例提供了多种样品，其中评价了不同的弹性体、评价了不同的活性稀释剂、评价了不同的橡胶增韧剂、评价了不同的填料、评价了不同的光引发剂，和评价了不同的抗氧剂。
一个实施方案中，表II第3栏，第2行所示多肽的同源物是源自埃希氏菌属(Escherichia)且具有相同或相似活性(尤其是其增加的活性赋予生物或其部分中氮或含氮化合物含量增加)性的同源物。
图13-4是一构成本发明的6原色(RGBYCM)显示装置的像素的实施方式并示出一例由RYMB、CYMB或GYMB组成构成1像素的4个子像素的形态的概念图。
4.承口或插口端固装的钢筒可提高承口或插口端的抗渗性能。
增压活塞杆18返回时，要求进程腔19的气压变小，以使增压活塞17连同增压活塞杆18可一起返回到如图1所示的初始位置，在此过程中，工作活塞3返回时，液压油从高压油腔8被挤入储油腔9中，而辅助活塞5受到返程腔7内气压的作用下移动，使工作活塞3则在辅助活塞5的驱动下返回图1所示的初始位置。
若主叫移动终端用户签约的是预付费业务，则在步骤4与步骤51之间，SCP3还需要根据主叫移动终端目前的漫游地址信息确定呼叫业务的计费方式。
本发明涉及一种用于接收电磁波和对电磁波进行解码的系统，该系统具有紧凑天线，具体是通过在数字陆地电视领域中将这样的紧凑天线与解码器组合。
1.一种用于将放射能转换为电能的装置，其特征在于，所属装置包括：一个放射性物质芯，在其周围有易于被放射粒子电离的流体，同包容放射性物质和流体的壳体共同组成离子发生器。
用于产生离子态流体。
一个能使上述离子发生器所产生的离子流体，从中通过的磁流体发电机。
用于产生可输出的电能。
一个能使流体包括离子流体产生流动的输送泵，用于被电离的流体从离子源输送到磁流体发电机，和被还原的流体从磁流体发电机经输送泵输送回离子发生器。
连接上述离子发生器、磁流体发电机、输送泵的管道，提供离子源、磁流体发电机、输送泵内流体的通道。
一种包括离子发生器、磁流体发电机、输送泵和管道的放射性物质衰变能转化为电能的装置。
2.按照权利要求1的装置，其特征在于：采用放射性同位素产生冷离子体并将其输送到磁流体发电机发电的过程。
3.按照权利要求1的装置，其特征在于：放射性物质主要是通过放射阿耳法射线和贝塔射线而衰变的物质。
4.按照权利要求1的装置，其特征在于：流体是易于被电离的气体或液体或气体与液体的混合物。
5.按照权利要求1的装置，其特征在于：磁流体发电机是由流体通道、产生磁场的磁性材料、通道内置电极及电极引出线组成。
6.按照权利要求1的装置，其特征在于：输送泵是由输送泵本体和附加电源组成。
因此，需要提供简单的、并且成分有效的装置以滤除沉积在传动系统或发动机底盘的底面上的污染物，并防止传动滤器的堵塞。
除适于滤器滤除传动油外，需要研制使包括传动装置和发动机的流体壳体内的沉积物的沉积截留和捕获现象最大化的设备和方法。
因此，需要提供成本有效的途径以捕获并获得沉淀，从而使滤器无堵塞。
轴承瓦的总结构尺寸可以按照一个特别的方案被如此设计，即桥拱基本上具有一个矩形的横截面，其中，横截面之较大的侧边尺寸是朝着支承环之开口横截面安置的。
其中桥拱横截面之较小的侧边尺寸基本上相当于支承环的厚度。
通过这种措施一方面可确保套件之间足够的掀开，另一方面桥拱之这个均匀的厚度可防止一个伴有造成塑料过分延展的折断形成，正如其作为例子在薄膜铰链中出现的那样。
期望的是一种存储器，用于制造上述存储器的方法和用于操作上述存储器的方法，其中该存储器具有NROM单元的功能并且该存储器的存储单元的大小可以缩小比例到低于50nm的最小特征尺寸F。
此外，在专利文献2中，提出了这样的研磨方法：通过将玻璃基板浸渍到含有浮游磨粒的研磨液中，从而不会导致由液体用尽引起的研磨不足和研磨不良。
此外，在该专利文献2中，公开了如下技术：通过使呈螺旋状植设在旋转轴上的刷毛旋转来进行研磨，从而始终向被研磨面循环供给新鲜的研磨液，提高研磨效率、再现性及精度。
图1为简要表示现有的传送装置结构的示意图；
接下来，对铝层306和粘着层304进行化学机械抛光，形成宽度约小于或等于1微米的铝触点。
在一个实施方式中，图3C所示的设备可用来对包含铝的基材进行化学机械抛光。
还可使用类似的设备，例如图2所示的设备。
已知光学活性1-甲基烷基丙二酸是作为医药农药中间体的有用的化合物。
还已知光学活性3-甲基羧酸也同样是作为医药农药中间体的有用的化合物。
图7A是本发明的加热烹调器的实施方式2的操作部的框图。
其中，所述业务部署单元包括：
图5a是图1中垫块的结构示意图；
一种塑胶件连接结构
根据本发明的一些实施例，提供了使应用程序能够从软件错误和攻击中自动恢复的自愈系统。
通过当系统检测到发生故障时选择性地模拟应用程序代码的一部分或全部，对于该故障类型合适地，系统围绕检测到的故障使操作数对于机器指令有效。
该系统通过纠错模拟应用程序代码的一部分，并且更新该应用程序。
这增加了在存在普通软件缺陷、软件错误、攻击的情况下的服务可用性。
本发明的其它实施方式包括给予在给予BH4之前血浆Phe浓度高于180μM的患有HPA的任何个体稳定化BH4组合物，给药量可有效降低该患者的血浆Phe浓度。
本发明的方法还可用于治疗已被诊断为对BH4负载试验无应答的那些PKU患者。
本发明的方法可用于使用本文所述的稳定化BH4组合物来治疗以升高的血浆Phe浓度高于300μM为特征的患有PKU的婴儿。
本申请中所用的“婴儿”是指，0-约36月龄的患者。
尽可能地将一既定边框颜色信息的内文，存储在外部存储器的连续存储器区块中，其中，每一边框颜色记录是以128位的间隔存储，在一非限定的实施例中，为连续的存储器区块。
而将每一边框颜色转换至各种支持的数据格式，亦最好存储在连续存储器区块中。
于是，纹理快取存储器控制器420，可藉由边框颜色指标的帮助，由连续区块中读取一既定的边框颜色。
该边框颜色指标，存储在边框颜色寄存器424中，用以指定连续的存储器区块的基地址。
当纹理操作于边框颜色模式时，每一边框颜色可以不同格式存储在外部存储器中，其中包括(但不限于)：UINT32、SINT32、UNORM8、UNORM10、UNORM16、UNORM24、SNORM8、SNORM10、SNORM16、SNORM24、FP16、及FP32。
关于这些格式的技术细节是公开，且为此领域中具有通常知识者所了解。
举例而言，每一格式的基本信息定义如下：
与电荷耦合器件(CCD)相比，CMOS图像传感器能容易地以低成本制造，由此是最常用的摄像器件之一。
同样，因为CMOS图像传感器的单位像素由MOS晶体管形成，与CCD图像传感器相比，可以在更窄的面积中实现CMOS图像传感器由此提供更高的分辨率。
并且，可以在其中形成有像素的成像电路中形成信号处理逻辑电路，且成像电路和信号处理电路可以集成为单个电路。
图5为图3的控制芯片的改进电路示意图。
在所有附图中，对于对应或相似的部件将使用相同的引用符号。
引言
当一个令牌关联一个比特的报文转发权限时，所述按照压缩后的报文长度从令牌桶中取走令牌包括：
图4是本发明镭射训练记录器的电路原理图。
作为其盐，可以列举例如：上述物质的钠盐、钾盐、胺盐、铵盐、季铵盐、以及链烷醇胺盐(单乙醇胺盐、二乙醇胺盐和三乙醇胺盐)等盐。
本发明的第十方面是第一节点B，其包括第一指示器，所述第一指示器被配置以便：从使用第一安全算法与用户设备进行通信的第一节点B向第二节点B发送情境传送消息，其指示所述用户设备将要从所述第一节点B切换到所述第二节点B。
第十方面的第一节点B进一步包括第二指示器，所述第二指示器被配置以便：响应于从所述第二节点B接收到指示了所述第二节点B要求使用第二安全算法的情境传送确认消息，向所述用户设备发送切换命令消息，其命令所述用户设备切换到所述第二节点B并且在与所述第二节点B的通信中使用所述第二安全算法。
6.电源管理单元将获得电源转换为稳定的电源，并与各处理单元通过通信接口相连，提供各自需要电源；
图14是表示以往的并行型A转换器的结构的图。
将一定密度(5×104个mL)的细胞悬液接种于24孔培养板，2mL孔，加入不同浓度药物共同孵育一定时间后于显微镜下计数，各孔细胞总数与对照孔细胞总数的比值即为该浓度条件下的细胞生长抑制率。
经药物处理的细胞悬液，用血球计数板计总细胞数。
按下式计算抑制率：
位移寄存器140包括：n个级ST1-STn，其用于在位移开始脉冲时输出n个输出信号S1-Sn；和k个伪级DST1-DSTk，其使得在位移第n级STn的输出信号Sn时保证老化周期APD。
在一个实施例中，结构件在可操作地连接到曲轴箱的凸轮罩中。
内部流动通路可被机加工、装配、铸造或模制在凸轮罩中。
在一个实施例中，内部流动通路、凸轮罩和构造成用于与诸如PCV管的通路构件连接的管状接头由相同的基体材料形成为单个部件，因而潜在地节省部件成本和组装时间。
在另一个实施例中，结构件是刚性地固定在凸轮罩的开口中的单独部件。
例如，结构件可以是基本环形的盘，该环形的盘压配合在凸轮罩中的圆柱形孔中。
本发明的用于血小板生成素受体活化剂、血小板生成素受体活化作用有效的疾病的预防?治疗?改善药及血小板增多剂的优选化合物，可例举以下的化合物。
在本发明的实施方式中，所述的尖晶石晶体填料能够使得金属离子良好地沉积在已经光活化的路径(在相对短的时间通过激光束形成)上。
此外，尖晶石晶体填料提供了复合物在可见光至红外光的消光系数，在高速光活化工艺中提供高速光活化的功能(即能够以较低量的光很容易地进行“光活化”)。
1.一种棍球运动，对比赛场地要求不高、竞赛规则简单易懂、技术动作简洁明了、比赛用具便宜耐用，其特征是：比赛器具为棍球1、棍球棒2、置球筒3和接球网10四种。
2.根据权利要求1所述的棍球运动，其特征是：棍球和棍球棒是细长的圆柱体，棍球是直径为2cm、长度为20cm、壁厚为2mm的空心圆柱体，制作材料多为高强度略有弹性的树脂聚合物(稍用力掰棍球没有明显的弯曲即可)；棍球棒是直径为3cm、长度为100cm的实心圆柱体，制作材料没有严格要求(一般不采用金属，即使是金属空心棍球棒，一般也不采用，以防发生危险)。
3.根据权利要求1所述的棍球运动，其特征是：置球筒3是一个碗形的开口空心筒，开口直径13cm，高度为10cm，可用树脂聚合物或金属制作。
4.根据权利要求1所述的棍球运动，其特征是：接球网10由网兜11和网杆12组成，网兜的网眼为边长1cm的菱形，网兜圈13直径25cm，网兜深度为30cm；网杆为直径1.5cm、长度100cm的圆柱体。
8.根据权利要求1所述的棍球运动，其特征是：比赛可以根据情况分男女组、老幼组，也可以根据情况不分男女老幼，比赛双方各自秘密排号，然后把排号结果交给裁判，裁判按进攻方和防守方相同号码叫出双方队员入场比赛；比赛分为单人赛、双人赛、三人赛、多人赛(4-6人)，每次比赛可以根据参赛人数编组，在1-4项中取舍，或根据各代表队情况选择其中1-4项；如果各代表队人数较多，则可以分组进行。
9.根据权利要求1所述的棍球运动，其特征是：单人赛即进攻方只有一个人发球、颠球、击球，防守方也只有一个人接球；双人赛即进攻方和防守方各有两人，进攻方两人的动作必须交替按序间隔而行，其中一人连续两次动作，视为犯规；三人赛即进攻方和防守方各有三人，进攻方三人的动作必须交替按序间隔而行；多人赛依上述规则类推。
10.根据权利要求1所述的棍球运动，其特征是：各小组按单人赛、双人赛、三人赛、多人赛顺序进行比赛，单人赛、双人赛、三人赛、多人赛场次分别为8、8、6、6，进攻、防守交替轮换。
11.根据权利要求1所述的棍球运动，其特征是：进攻方记分为颠球分+击球分，颠球分是颠球次数的乘方，击球分是击出的棍球静止后所在弧形区域距离数；进攻方犯规和防守方犯规则不得分而增加对方50分；进攻方失败和防守方失败则不得分并增加对方70分；防守方双脚在扇形区域内接住进攻方击向扇形区域外的棍球，则防守方成功并得70分；防守方在扇形区域内接住进攻方击向扇形区域内的棍球，则防守成功，得分为进攻方颠球分+防守所在区域距离数。
12.根据权利要求1所述的棍球运动，其特征是：最后胜负结果分为“单项分”和“团体分”。
本申请是国际申请号为
如图5所示，供水装置7包括水容器8、与水容器8相通的空气泵9、连通在水容器8与吸水蒸发层2之间的供水管5。
作为治疗皮肤损伤的治疗剂，前列腺素E2制剂(alprostadilalphadex)、二丁酰基cAMP制剂(布拉地辛钠)、蔗糖聚乙烯吡咯烷酮碘制剂、维生素E维A酸酯制剂等是已知的。
然而，在慢性皮肤损伤例如慢性皮肤溃疡的治疗中，这些治疗剂并不总是有效的。
如果需要，现用组合物还可包含其它杀虫剂，如果需要，还可包含一或多种杀真菌剂。
以上方面的实施可包括下面的一个或多个。
可以对每个边缘段应用阿尔法图像抽取来得到阿尔法通道和颜色。
该过程可以对每个边缘段执行双三次插值。
该过程可以对双三次插值的数据应用图形剪切来产生超分辨率阿尔法通道。
将一种或多种颜色分配给超分辨率阿尔法通道。
该过程可以得出低分辨率图像的平滑边缘先验。
高分辨率边缘段提取可以使用一个或多个不同尺寸的邻域。
也可以使用不同的距离图。
可以应用Geocut方法来从低分辨率图像提供超分辨率。
另外，有一种在线围棋游戏方法，其中，为了解决上述问题并激发对在线空间中的围棋的兴趣，在交叉点上埋设了地雷，如果棋子被下在该交叉点上，就会扣除预定分数。
但这种方法的一个问题是，因为在游戏开始前，围棋游戏玩家要一个一个地设置埋地雷的位置，所以，游戏的准备是麻烦的。
除了埋设地雷外，所有现在的围棋规则都包含在这种方法中，因此，这种方法具有前面围棋游戏所有的一切问题。
下面将说明根据本发明的第五实施例。
以5′到3′的方向书写的核酸序列的次末端碱基是倒数第二个碱基，即3′端碱基的相邻碱基。
以5′到3′的方向书写的核酸序列的次末端13个碱基是3′端碱籼瞄F的最后13个碱基序列，且不包括3′端碱基。
相似地，以5′到3′的方向书写的核酸序列的次末端14、15、16、17或18个硇基分别是3′端碱籼瞄F的最后14、15、16、17或18个碱基序列，且不包括3’端碱基。
图1是表示先前技术的示意图；
称取3，4，5-三甲氧基苯乙酸4.52g(0.02mol)，异香兰素3.04g(0.02mol)加入反应瓶中，用6.12g(0.06mol)醋酐溶解，再加入5.05g(0.05mol)三乙胺，加热至110℃，反应6小时，倒入冰水中析出固体，以10％的氢氧化钠溶解后，以乙酸乙酯洗涤，水层酸化后得淡黄色固体(E)-2-(3′，4′，5′-三甲氧基苯基)-3-(3′-羟基-4′-甲氧基苯基)-丙烯酸，干燥称重得6.64g，收率92.2％，以乙醇重结晶得5.89g淡黄色晶体，收率81.8％。
根据轮廓边及轮廓边顶点对应的阴影柔化锥，获得各轮廓边各自对应的阴影柔化四边形模型的装置；
相位比较器10的输出Up，out在工作点ΔΦ0处等于零。
相位比较器10的输出Up，out和在工作点ΔΦ0附近的相位差ΔΦ之间的关系可以用下面的方程式进行近似：
本发明采用掺入6～15％的经过添加分散剂、防沫剂、润滑剂改性的低灰分粘结剂(聚乙稀醇)水溶液造成
为了实现这些目的，根据本发明，提供一种安装到车辆的车门内饰板上的地图袋，该地图袋包括：锁定部，其形成在地图袋的下部上；至少一个组装构件，其从地图袋的上部和或侧面延伸；锁定肋部，其设置在车门内饰板的下部上并接合到锁定部；以及枢转肋部，其形成在车门内饰板的上部和侧面上，并具有与组装构件紧固在一起的紧固孔。
电导体缆线及其形成方法
图4是表示存储在第2信息存储部中的数据的示意图。
本发明公开了一种用于屋面空气调节板的粘网热合机，包括机架和设置在机架上的工作台，所述工作台上设有两根相对设置的支撑架，所述两根支撑架之间设有可上下滑动的加热装置，所述工作台的台面上与加热装置相对的位置设有模具，所述模具的上侧一个V型的凹面，本发明操作方便，一个人就可以独立操作，减轻了劳动强度，提高了生产效率，本发明结构简单实用，与传统的热合机相对比，大大降低了该设备的制作成本，保证了模具热合压力稳定，提高了设备加工精度，保证了产品质量稳定。
其中，业务负荷等级与其对应的接入概率应该成反比设置，即，业务负荷等级越低，该等级对应的接入概率应该越高。
如图所示，地面数字多媒体广播(DMB)发射机295向工作在系统中的便携式终端100发出广播。
便携式终端的广播接收模块111(图1)一般被配置成接收由DMB发射机295发射的广播信号。
可对其它类型的广播和多播信令实现相同的配置(如上文所述)。
所述的电信设备的信息包括所述的电信设备的名称、版本、电子序列号ESN以及特性items。
在某些实施例中，支撑件基本上是直线形的。
在其他实施例中，支撑件可以具有非直线形状。
在任一情况下，支撑件都可以配置为在支撑件的整个长度中弯曲和改变形状，或可以配置支撑件，以使大部分弯曲发生在支撑件上有限的一段中。
作为非限制性示例，轴针和支撑件之间的接头和或支撑件和支架之间的接头可以配置为提供大部分弯曲，而支撑件的中间部分保持基本上固定。
例如，在某些实施例中，支撑件不可弯曲，且接头可以用铰接方式连接以允许轴针的所有垂直运动。
在这样的情况下，可以使用外部弹簧，如线圈弹簧来偏置轴针。
作为另一个示例，接头可以是相对刚性的，以使大部分弯曲发生在支撑件的整个中间部分中。
作为又一个示例，部分弯曲可以发生在接头处，而部分弯曲可以发生在支撑件的整个中间部分中。
图2为与图1中增压器一起使用的转子的透视图；
(2)糠酮树脂真空浸渍、炭化致密工艺，在-0.098MPa的压力下，将步骤(1)中的全炭纤维三向结构预制体在浸渍罐中浸渍2.5小时，出罐后转入炭化炉1100℃进行炭化处理，制得炭炭制品。
专利文献2：日本专利文献特开2005-59322号公报；
所述内容分发装置发送所述帧内编码数据的至少一部分。
其中，R10、R11、R12、R13、R14、R15和R16每个独立地选自：具有1至4个碳原子组成的单价烃基、芳基和含有具有6至20个碳原子的芳基取代基的4至9个碳原子的烷烃基；Z’是具有如下通式的亚烷氧基：
作为其它的制作方法可以列举，同样地在还原性气体环境中将荧光体材料的混合粉烧制后，添加Eu2O3而进行热处理的方法。
另外，可以使用将混合粉进行表面氧化处理的方法。
该表面氧化处理例如可以通过含有臭氧或氧自由基的环境中的等离子体处理及紫外线照射而进行。
水泵的进口最好设于最后1级废水池内。
图6为本发明将复数个铜币型投射灯的一应用实施例接线示意图；
3.根据权利要求1或2所述的方法，其特征在于：至少一个底层是亲水的，至少一个上层是疏水的。
在基座部件16上，在基端部上水平固定有盖部件支承轴20，在前端部形成有卡定突起部21，并且在内部形成有开口22。
在基座部件16的两侧，夹着开口22相对地形成切口部23，在各切口部23的中央分别垂直地立设有外表面形成有螺纹的保持部件固定轴24。
在基座部件16的四个角上分别形成有转换适配器主体安装孔25，在这些转换适配器主体安装孔25中能够插入所述安装工具。
该安装工具插入转换适配器主体安装孔25以及与该安装孔25对应地穿设在电路基板12上的安装孔(未图示)，并拧入在设置于电路基板12的下面侧的金属板37中，由此将变换适配器主体13固定在电路基板12上。
本发明中包含的亚磷酸酯催化剂可以和其它催化剂一起使用来改变硫化速率，如本领域技术人员所熟知的。
可以和亚磷酸酯一起使用的共同催化剂可以是酸和其他潜在的酸催化剂。
适合的酸催化剂包括无机酸如磷酸、硫酸或盐酸，有机酸如草酸、马来酸，或者酸酐如马来酸酐中的任一种。
强酸如硫酸、盐酸、磷酸、亚磷酸、苯磺酸、苯酚磺酸、甲苯磺酸、甲磺酸、三卤代乙酸或二卤代乙酸可以单独使用也可以和潜在的酸一起使用。
例如，亚磷酸二苯基酯可以先预先与1～3％的70％的苯磺酸、甲基磺酸或苯酚磺酸溶液反应，并用作催化剂。
在表4中所示的每一种混合比下，(A)热塑性树脂，(B)具有特定末端结构和三个或更多个官能团的多官能化合物和另外其它成分被一次混合并通过使用L＝45的双螺杆挤出机在260℃的机筒温度和200rpm的转速下熔融捏合，获得粒料形式的相应树脂组合物。
最后，例如通过如图7F所示的灰化去除位于光阻挡不透明区域C中的剩余光刻胶膜400。
图3是本发明提取的DHA油脂的GC-MS图谱(DHA质谱图)。
含有排泄卵囊的粪便典型地收集于各物种的最高产出期间，根据其种属，典型地起始于感染后三、四或五天并且在其后连续收集约两至四天。
在本发明的实施方案中，收集阶段发生在感染后约3-9或约4-8天的某一时间。
A.生理盐水
一种MEMS微谐振器的设计优化方法，包括以下步骤：
将所述第二编码字向量与第二多个比例因子中的每个比例因子相乘，以生成多个调整后第二编码字向量；
本发明的另一目的在于提供一种触控式屏幕的控制方法，其中触控式屏幕包含一触控板及一显示器，控制方法包括下列步骤：提供一第一选单于该显示器的一图型化操作接口上，其中第一选单包含多个第一选项，第一选项以二弧形排列于图型化操作接口的二侧；提供多个第二选单，是分别对应于一第一选项，且显示于二弧形排列的第一选项的中间；以及施加一碰触形式于第一选项其中之一，图型化操作接口显示对应碰触形式经过的第一选项的一第二选单。
图中，边跨1，中跨2，螺栓3，底平面4，结合面5，定位销孔6、底侧面7，中心绳槽8，绳槽9，边绳槽10，立铣刀11，机床主轴12，盘铣刀13，万能铣头14，机床方枕15。
上述E的定义中「可具有取代基的芳基」为「二取代苯基」时，合适的基的具体例是以下「取代基组δ-1e」。
优选类别的非离子表面活性剂是通过碳原子数为6～20的单羟基烷醇或烷基苯酚的反应而制备的乙氧基化的非离子表面活性剂。
优选的是，所述表面活性剂具有相对于每摩尔的醇或烷基苯酚为至少12摩尔、特别优选为至少16摩尔、进而更优选为至少20摩尔的氧化乙烯。
德国镜鲤非特异性免疫复合制剂应用面积1510亩，分布于河北省唐海县、天津市宁河县和大港区，其中，鱼种养殖池165亩，成鱼养殖池1345亩。
推广应用池塘投喂饵料中复合制剂添加量为配方中各种有效成分数值的中值、最小值和最大值。
到2007年12月1日止，推广应用池塘德国镜鲤的累计平均发病率为：鱼种池0％，成鱼池1.6％，分别低于周边没有使用非特异性免疫复合制剂的德国镜鲤养殖池的平均发病率(鱼种池4.1％，成鱼池7.6％，)。
推广应用结果进一步证明了本发明的非特异性免疫复合制剂具有明显增加养殖德国镜鲤抗病力的作用。
在本申请涉及的写策略中，使用了两个电平的写功率，即，第一写功率Ph和低于(具有较小幅值)第一写功率Ph的第二写功率Pm。
计算模块，用于在所述认证设备内部结合预设的算法对所述硬件描述符进行计算，得到所述USB设备的硬件描述符的相应数值；
定义用于该保护数据图像或数据卡的检测标记，该标记包含选自数据图像和数据卡本身固有的化学元素和或外加的化学元素中的至少一种化学元素；
于上述的作动过程中，当主用通道41处于正常状态而作为光束传输通道时，由于光收发模块230所接收及转传的监测光束系经由P2→P4的路径来注入至备用通道42，因此与来自本地端光纤信号处理设备20的光束发射端口TX1的信号光束走不同的路径，使得信号光束和监测光束二者之间不会互相干扰。
此外，由于光收发模块230所转传的监测光束与本地端光纤信号处理设备20的光束发射端TX1所发射出的信号光束的传输方向相同，因此特别适用于图1B所示的具有EDFA掺铒光纤放大器50的光纤式网络系统。
图10为图2-8中所示车轮固定轴的外轴的纵向正视图；
图2为本地用户数据服务器发起的一种退网流程方法实施例；
4.本发明的户外表贴式LED显示模块采用了一种贴膜，贴膜粘合牢固，长期使用不脱落不变形；
E)冷锻，对由步骤D)处理后的锻坯进行冷锻，冷锻压缩比为31％，得到φ312mm×φ227mm×25mm的冷锻坯；
图2为表示上述显示装置的概略结构的截面图。
2)由于不需要进行钻透气塞固定孔和安装透气塞的操作，因此加工费用可以显著降低，模具2和3的制造成本可以下降。
本发明的供气系统在一个实施例中，如果供气集成管的压力超过一个预定值，可将供气缸隔开，即在系统中表压变为正向，例如0.0345MPa，其中气体在低于大气压下从供气缸分配。
这种气缸隔开特性，大大减小气缸内气体和外界相接触的危险，保证人员的健康和或安全。
在另一个实施例中，该系统可设置成使气缸上的气压阀除非在供气集成管内为负压时，不会向分配气体打开。
这就保证除有安全机构以外，有害气体都能够被保存在气缸内。
来自复合能源的H21.78万Nm3日；
具体是，根据本发明，提出一种用于制造模制品、尤其眼用透镜如接触透镜的方法，其中，采用宽带光接收器测量光强，在该光接收器之前配置滤光器，其透射率被设计成：通过滤光器并入射至光接收器之上的光的光强，与基于光敏引发剂在预定波长范围的波长下的光谱吸收而被光敏引发剂吸收的光强一致。
滤光器由此设计成：当光敏引发剂“看到”激发光时，所述光接收器“看到”该激发光。
因此，该工艺允许连续控制在相关波长下即光敏引发剂具有其光谱吸收的波长下的激发光量。
按照实施例14，制备包含有机鏻阳离子15(实施例15，Cumyl-MMT)或者16(实施例16)的其它有机粘土组合物。
氢产生材料及氢产生材料的制造方法
图42表示图8A中沿线XLII-XLII的斜向放大视图，相对安装在第一装置上的压力带板，
在步骤24，由于购物者所提出购买的商品、礼物品项并不是资料库3中已有的商品、礼物品项，购物交易处理模组2将以e-mail，或者，其他的通知方法，通知一个以上的购物者41，已将该独购和或合购商品、礼物购物需求411转送至第三方5，并进到步骤25。
发现多元醇2的熔点为约40℃。
通过比较，用1，4-环己烷二甲醇替代Unoxol所制得的类似的多元醇具有约93℃的熔点。
这种更低的熔点提供在进一步加工中的简易处理，如在鞋类应用中使用，然而基于1，4-CHDM的多元醇难以加工。
检索中还发现，中国发明专利ZL02111339.4(高纯铝的真空连续提纯净化方法)，着重以控制熔体流场、控制晶体生长形态达到提高提纯效率的目的。
该方法具有较好的提纯效果，但控制晶体生长形态提高提纯效率极易导致晶粒粗大，而且提纯效率同样受到界面粘滞层的影响，从而限制了提纯效率的进一步提高。
实施例363
如图1所示，它是本发明应用程序切换方法的基本步骤流程，该方法适用于电子装置，令该电子装置在同时执行至少两种应用程序时，能依据使用者的需求作切换。
该方法首先执行步骤S10，判断使用者是否进行过应用程序的切换动作，此步骤是判断该使用者是否对该电子装置上执行的至少两种应用程序进行切换，其中，该使用者借由按键或其它控制装置进行应用程序的切换动作，且此步骤中的检测动作是由检测模块实现，也就是，此步骤是以该检测模块检测该按键是否有作动(被使用者按下)，判断该使用者是否进行过应用程序的切换动作，若是，则由该检测模块输出激活信息且进到步骤S11，若否，则重复执行步骤S10。
此处，Xresidk′是使解码残余正交转换系数gainresidgainresid?coderesidkcoderesid(k＝0、Λ、N-1)和缓冲器bufresidk′结合的矢量，通过等式(72)而求得。
图3是示出了本发明的第一实施例中的密封组件的立体图；
本发明所述“行业”可理解为工商行业、技术领域、学术专业、国际分类等等。
下面结合附图的详细描述，进一步地阐述本发明的实施例：
由于互连的计算机网络的管理可能证明是繁重的，因此较小的计算机网络的群组可以作为路由域或自治系统被维护。
自治系统(AS)内的网络一般通过传统的被配置为执行域内路由协议的“域内”路由器耦合在一起，并且一般受制于一个共同的权力机构。
为了提高路由可缩放性，服务提供商(例如ISP)可以将AS划分为多个“区域”或“级别”。
然而，可能希望增大能够交换数据的节点的数目；在这种情况下，执行域间路由协议的域间路由器被用于互连各种AS的节点。
而且，可能希望互连工作在不同管理域下的各种AS。
这里所用的AS、区域或级别通常被称为“域”，并且互连不同域的路由器通常被称为“边界路由器”。
1H-NMRδppm(溶剂：CDCl3
?3，3-二甲基-1，2-丁二醇...2.0质量％
阳离子聚合催化剂可以以0.1至3质量％的量使用，基于可水解缩合产物的质量。
光纤光栅土压力传感方法
如图1的步骤st7所示，向单位单元中注入液晶材料。
单位单元具有几cm2的面积和几微米的间隙。
为了有效地向单位单元中注入液晶材料，通常采用利用单位单元的内部与外部之间的压力差的真空注入方法作为有效的注入方法。
由于液晶材料中包含的微小气泡可能使单位单元的显示特性变差，因此需要将单元较长时间段地保持在真空状态的消泡处理。
所述治疗肺炎和上呼吸道感染的中药喷剂的制备方法的步骤(2)中，可以进一步包括：浓缩的清膏放冷后，加入所述十二种原料总量的千分之一倍吐温-80增溶剂和所述十二种原料总量的千分之一倍苯甲醇防腐剂的步骤。
本发明的五味益脑丸与原来同类药剂相比具有：制药简单、服用方便，有效治疗神经衰弱、精神萎靡、头晕目眩等症状。
使用包括浆料制备槽、与该制备槽串联的两个阶段的酯化反应槽、串联至第二阶段酯化反应槽的三个阶段的熔融缩聚槽的连续聚合装置，以865∶485的重量比向浆料制备槽连续提供对苯二甲酸和乙二醇，连续加入3重量％正磷酸的乙二醇溶液，其添加量使得每1吨形成的聚酯树脂中磷原子总量P为0.97摩尔吨树脂，随后搅拌并混合以制备浆料。
将浆料连续转移至第一阶段酯化反应槽，然后转移至第二阶段酯化反应槽，以进行酯化反应，所述第一阶段酯化反应槽的条件设定为260℃氮气氛围、相对压力为50kPa(0.5kg)且平均停留时间为4小时，所述第二阶段酯化反应槽的条件设定为260℃氮气氛围、相对压力为5kPa(0.05kg)且平均停留时间为1.5小时。
其次，对在本发明的图像处理系统中使用的各种装置的处理进行说明。
图3及图4是表示本发明的图像处理系统所使用的图像处理装置2的处理的流程图。
图像处理装置2通过执行在RAM24中存储的计算机程序3的CPU21的控制，而将由摄像装置1拍摄所得到并经通信接口26接收到的图像数据从帧存储器25提取(步骤S1)，对于提取到的图像数据进行与作为拍摄对象的驾驶员的脸部轮廓的检测及眼睛和鼻孔的位置的特定等拍摄对象相关的检测处理(步骤S2)。
步骤S1～S2的检测处理如上述那样使用特开2000-163564号公报、特开2004-234494号公报、特开2004-234367号公报等文献中记载的各种处理来进行。
再有，此时的检测处理的结果在HD23或RAM24中存储。
有鉴于此，本发明的目的就是提供一种具有电力线网络功能的影音转换器与应用其的网络系统，将影音转换器装设于模拟电视上，并连接网络桥接器与电力线网络，通过布设于墙壁内的电力传输线路即可使模拟电视与网络连接。
借此，电脑可通过电力传输线路将数字影音数据传送到影音转换器作转换与解码，而无须再通过网络线或是在模拟电视上外接数字-模拟转换系统，数字影音数据即可播放于模拟电视。
化合物的不同的盐可以以溶剂化物形式存在，即水合物形式，并且本发明的范围也包括所有这些形式。
此外，在本发明的范围内，化合物的不同的盐和溶剂化物可以以无定形形式或不同的多晶型物的形式存在。
图8是本发明优选实施例叶片11中的一个叶片横截面图，该图示出了本发明的叶片参数，该参数部分地确定了本发明叶片11的横截面形状14。
每个横截面具有前缘16、尾缘18、上表面22和下表面24。
该横截面可以进一步由叶片安装角26、叶形中心线弯曲角28、弦线32、弦长34、叶形中心线36和厚度(t)38限定。
(1)将木屑、谷壳、麦皮、菜籽粕粉、尿素、碳酸钙和水按每亩如下重量进行配料并混合均匀：
(d)回收反式-1，3，3，3-四氟丙烯。
发酵后基料，装袋，灭菌，接入试管菌种，待菌袋长满白色菌丝。
图2C是本发明弹匣另外一个实施例侧视图；
6.1小鼠抗CD32B单克隆抗体2B6的
本发明的实施例采用下列物料：
金银花油10份、野菊花油7份、丁香酚6份、青蒿油6份、地椒油5份、荆芥油5份、当归油5份、连翘油6份。
制成的产品有效驱蚊时间可达7小时，产品气味清淡、柔和，易于接受。
因此，本发明涉及一种用于蚀刻多金属层的组合物，其基本上克服了因现有技术的局限和缺点带来的一个或多个问题。
随着全球性能源危机日益严重，人们迫切希望可以找到一种可持续发展的清洁能源。
太阳能作为一种取之不尽的天然能源，日益受到世界各国的关注。
其中料敏化太阳能电池(DSC电池)因其成本低廉、产品应用广泛等特点被认为是第三代太阳能电池的代表。
这里说明的优选实施例只是示例性的而不是限制性的，本发明可以以其它方式实现或实施，而不脱离其实质或基本特征。
本发明的范围由权利要求书指定，希望将在权利要求书中的全部变化包含于此。
此外，平行电极对形成在相同的层中。
这样，不需要层叠电极的工序，因此可降低液晶显示器件的成本。
图25是根据本发明一些实施例的包括第一和第二部分以及位于第一和第二部分之间的插入件的管道的分解视图。
在实施方式1中，以片段为单位，基于片段的数据量分配给图像解码部，但在本实施方式中，说明以图片为单位并基于图片的类型(I、P、B)分配给图像解码部的例子。
也可以基于片段的类型而以片段为单位进行分配，但这里为了便于说明，以图片为单位进行说明。
2、将其转移到Millipore纯化板中，放到真空泵上抽滤约3分钟，看到纯化板中没有水即可。
在如果计数的循环的数量等于或超过预先设定的值时去激活一个或多个操作的实施例中，方法还能够包括监测流体从箱排水的指示器(例如，如上所述的温度差异等)，并且如果检测到该指示器，允许重新激活去激活的一个或多个操作。
假设允许重新激活，不同的实施例包括通过控制器自动地重新激活和或通过操作者手动地重新激活去激活的一个或多个操作。
目前，电动助力转向系统中广泛采用直流永磁有刷电机作为助力执行器。
根据电动助力转向系统对助力电机控制的要求，往往采用由四个N沟道型电力电子器件组成的H桥电路来实现对这种助力电机的控制。
例如，目前已在国内装车上市的昌河铃木北斗星乘用车上所用的电动助力转向系统控制器中就采用了这种模块结构。
这种模块结构的缺点是，在控制器的电源模块中需另外增加电源升压模块，用于驱动靠近蓄电池电源正极端的两个N沟道型电力电子器件。
这样会使模块结构复杂，成本增加。
同时，这种模块结构在可靠性方面也存在一定的缺陷，当12V蓄电池因车上用电设备功率较大而电压不足时，这个额外的电源升压模块提供的栅极驱动电压不足以使电力电子器件完全可靠导通，增加了其导通损失，导致控制器发热量加大，甚至引起有关器件的损坏。
因此，这种模块必需采用较好的散热措施，这样会增加控制器的成本。
而即使采用了良好的模块保护和散热措施，由于电力电子器件的发热而使能量损耗增加，电机控制的效率亦有所下降。
与图18中所示相同的制造装置用于制备转向膜36。
对于此装置，每个直径为5英寸、宽度为41的两个钢辊用作图案化辊子108和130。
每个图案化辊子都进行雕刻(engrave)，用以形成参照图5A描述的各功能元件，即R＝75μm，P＝Q＝50μm，α＝β＝34°。
一个辊子具有棱镜结构，另一个辊子具有透镜结构。
两个辊子都具有冷却(或加热)油进入通过的内沟槽，以便辊子表面温度可被控制在理想范围内。
流入到辊子或从辊子流出的油经过与每个辊子的两端连接的旋转接头。
以LM2或CD154s或组合序列对I-SceI进行
此外，技术方案9的发明的特征在于，在技术方案6至8的任一技术方案的发光装置中，所述发光阵列具有2m个所述半导体发光元件，m个所述半导体发光元件被连接，以使其电流方向与流过剩余的m个所述半导体发光元件的电流方向相反。
下面将参考图4说明一种能在根据本例的光盘上记录、再生或删除信息信号的光信息记录再生设备。
图10B示出了示于图10A中的本公开的替代实施例的俯视图。
由于电台之间的任意拓扑结构是十分复杂的，当接通的电台之间的射频信道通路变多以后，会带来信号之间的串扰，严重影响了组网验证效果，为此本发明设计了拓扑简化的方案，如下述实施例所述。
b)、加工直径为50mm的荧光屏底衬4，使荧光屏底衬4上下两个平面平行度误差＜0.01mm，底衬底平面表面粗糙度为1.6、不平度≤0.03mm；
(2-6C)烷酰基：乙酰基、丙酰基和异丁酰基；
图1、2和3说明了根据本发明在子系统101中配置的自动数据存储库100的一个实施例，所述自动数据存储库100被布置成一般响应于来自至少一个外部主机系统21的命令来访问诸如磁带盒之类的数据存储介质，并且包括一个或多个框架50、51、52、53、54和55，它们每一个都具有多个用于存储数据存储介质的存储架66，并且可以具有多个用于相对于数据存储介质进行读取和写入数据的数据存储驱动10。
库100还包括至少一个用于在存储架66和数据存储驱动10之间传送数据存储介质的自动机存取器68。
自动机存取器68包括用于夹持一个或多个数据存储介质的夹持器组件60，而且可以包括存取器感应器72以读取数据存储介质的标签。
例如，在输入输出台77处，磁带数据存储盒可以被添加到库中或者从库中被移除。
在此，自动数据存储库子系统101可以包括单个自动数据存储库100，或包括多个库。
多个库可以被物理地连接到一起，以使自动机存取器可以在每个库之间移动以及移动到每个库中，或者使得建立一个通路以便允许数据存储介质在各个库之间移动。
将上述引入肉桂酸衍生物的HA(12.5g)溶解于磷酸盐缓冲的盐水(磷酸盐浓度：1.5mM，下文简称为”PBS”)中以制备2.5％的引入肉桂酸衍生物的HA的溶液(500mL)。
将2.5％的引入肉桂酸衍生物的HA的溶液用800W高压汞灯照射，并通过在121℃的高压锅中热处理7.5min以产生交联的引入肉桂酸衍生物的HA。
业务对象创建器建立新的业务对象的业务表示接口，根据该业务对象的属性设定该业务对象的持久化存储格式、持久化参数、内存表示参数，由转换模块调用该业务对象的业务表示接口，提取该业务对象的持久化参数并传递给持久化接口，将该业务对象依据对应的持久化格式存储在系统中，同时，根据该业务对象的内存表示参数，完成该业务对象自身的内存表示。
图3是第二个带有齿轮传动机构的实施例的结构示意图。
图27为传统的支座式薄型电视机的主视图。
组分fr.57，收集时间36.0-40.0min；
【042】图22描述配置在一组电隔离且热隔离的部分中的换热器分段。
在本发明的一个典型的实施例中，部署成穿过腔管503的光纤230引导光能脉冲232，其产生穿过球囊526和502内部的冲击波。
可选地来自激光能量脉冲的冲击波232，其将球囊526中的压力骤然提高至所需的水平。
在大多数点位上，内部球囊526受到外部球囊502的支撑。
然而，在内部球囊526与初生孔504接触的点位上，骤然的压力增加造成内部球囊526破裂，从而由初生孔产生实际的孔。
内部球囊526的破裂造成其收缩至其初始未膨胀的直径。
这种收缩可选发生在大约0.03秒或更少的时间内。
在本发明的一个典型的实施例中，内部球囊526的破裂造成内容物穿过球囊502的孔504而喷出，如上文中所述。
在本发明的一个典型的实施例中，内部球囊526可抵抗在15个大气压压力下，可选30个大气压、可选40个大气压、可选50个大气压、可选60个大气压、可选68个大气压、可选75个大气压、可选100个大气压或中间或更小或更大的压力下的破裂。
可选的是，外部球囊502不会在这些压力下破裂。
可选的是，高压通过新近未掩蔽的孔504的骤然释放产生了60米
优选的是，所述第一连接装置包括：从所述排气口的周边向外延伸的圆形爪；沿着侧向方向从所述爪的端部突出的滑动突起；围绕所述第一安装部的吸入口的周边与所述爪对应地形成的圆形插槽；形成在所述插槽的外端以卡住所述滑动突起的卡合突起；以及装配在所述插槽中的由弹性材料制成的密封部件。
-所述综框的所述梭道打开运动在比进行所述综框的所述额定运动的编织机角度范围更宽的编织机角度范围上进行；
本发明治疗骨质增生和类风湿性关节炎的内服中药所述药物也可由下述原料药配比(重量份)组合而成：
2、高压蓄能器设计考虑的事项-渗透
由相互离隔的一对的外部引出接线端形成，一个的外部引出接线端的一端中形成杯状反射板的引线框；
阴极
本发明的优点及有益效果如下：
在操作1302中，减震组件膨胀以使一个或多个张力承受件处于初始状态。
例如，在组件控制器214的操作下，蓄能器220(图2)可胀开可开启的减震组件210以使一个或多个张力承受件230处于初始(例如碰撞前)状态。
初始状态例如可将张力承受件置于准备在碰撞周期通过变形或伸长而耗散能量或做功的位置或状态。
这仅为一个示例性初始状态，并且可使用其它任何初始状态。
已知的甲苯甲基化催化剂的缺点在于甲醇对所要产物对二甲苯的选择性一直较低，在50-60％的范围内。
剩余部分都浪费在产生焦炭和其它不期望的产物上。
一直试图提高对二甲苯的选择性，但发现对二甲苯选择性提高时，催化剂的寿命降低。
据信催化剂快速钝化是因焦炭和重质副产物在催化剂上积累所致。
有限的催化剂寿命通常需要采用其中使催化剂连续再生的流化床反应器。
但该系统通常需要很高的投资。
优选用于甲苯甲基化的系统是采用固定床反应器，因为投资较低。
然而，在发现具有足够长寿命而且对所要产物具有足够选择性的适合催化剂之前，固定床系统简直是不切实际。
仍需要改进甲苯甲基化方法，有减小或避免现有体系缺点的催化体系，这些缺点包括对二甲苯选择性低和催化剂快速钝化。
本发明满足此需要。
为解决以上和或其它问题，本发明提供在家庭网络控制器中在设备之间界面交互的方法，其可以通过采用切换用于再现内容的设备的真实有形的(tangible)交互方法来向用户提供设备之间直观和自然的交互。
在本文所述任何方法的一些实施方案中，对象是癌症患者。
下面以实施例的方式更详细地描述本发明的实施方式。
如果将该辐射固化性粘合剂组合物配制成使用通过电子束(EB)曝光进行固化的自由基固化体系，则光引发剂通常是不利的，并且优选该组合物不含光引发剂。
然而，在阳离子固化体系中，即使在进行电子束固化时，光引发剂也是有益的。
基于此处提供的公开内容，辐射固化性粘合剂组合物配制领域的技术人员无需过多的实验即可容易地配制出适用于所需用途的固化体系。
通常以5分等级来测量剥离清洁度，5分表示不清洁，1分表示清洁。
虽然剥离清洁度会根据需要而改变，但通常剥离的光纤带需要具有清洁度为3或更低、更优选为2或更低的光纤。
通常以5分等级来测量管状剥离度(tube-off)，并以此来评估从光纤带移除的聚合物层的完整性。
1分表示聚合物层可以完整单元的形式被移除。
5分表示聚合物层完全分解，它们不是以完整单元的形式被移除。
与剥离清洁度一样，光纤带通常需要具有3或更低、更佳2或更低的管状剥离度，因为这将减少对清洁条带工具的需要，从而减少剥离时间。
该产品使头发柔软和容易梳理。
4)目标侧MME向源侧SGSN发送上下文确认消息；
用适当的被护氨基酸和适当酸代替实施例5中的豆蔻酸、大体上按照实施例5所述的方法合成实施例6-8化合物。
输出位置，此处所述输出口与阀出口连通且所述计量过剂量的加压气溶胶制剂从所述阀放出。
e)让使用者可独自操作任一握把，如此，使用者可只用单手，或者是以双手同向或反向、同步或异步地将握把拉往各种角度，以进行多样化的上半身训练，例如手臂弯曲、张臂扩胸……等。
此外，优选对1a型和1b型均表现出高抑制活性的化合物，对1a型和1b型酶均表现出小于0.1μM的高抑制活性的化合物是本发明最优选实施方案之一。
在上述方案基础上，所述的氮气装置为一个与连通阀连接的氮气瓶，或者并联的二个或二个以上氮气小瓶组成的氮气瓶组，或者串联的二个或二个以上氮气小瓶组成的氮气瓶组中的一种。
65b：
BIAcore：KD＝0.35nM
现有技术中，塑胶射出模具的滑块驱动机构常采用斜导柱式，如图1所示，所述模具在公模6的一侧设置一斜向导柱61，滑块7内开设有一导孔，所述斜向导柱61插于所述导孔中，当开模或合模时，公模6作远离或靠近母模8运动，同时通过所述斜向导柱61驱动滑块7运动。
斜导柱式滑块驱动机构的斜向导柱61与滑块7的导孔对正精度要求较高，如此制作模具时成本较高。
3.在它们的关于收获后变色潜能的损伤反应发生改良的和不存在所述改良的多效性的突变体的表征，根据一般实践，所述多效性削弱植物特别是叶类蔬菜，更特别地莴苣、苦苣(endive)或witloof的生长和加工。
本发明的目的是针对现有的瓶类液体产品仅从外形及瓶盖上进行防伪存在的难以判断其真伪的问题，设计一种安装在瓶颈内的、一旦打开将无法复位，用肉眼就能直观判断其是否是原厂产品的瓶用防伪器。
4)实时显示各典型格式的句子示例。
AAMP、AMFR、Bmp8、BMP9、β-连环蛋白、CAR、Creb12、DRIM、EHMS、Endomuscin2、FAK、FAP、Isotopo1、Kiss1、Notch1、PAR1A、Par1A2、PLC-delta、Psoriasin、PTTG1、RhoC、Rock1、SDF1、SST1、ST15、TEM6、TEM7R；和
参看图3的实例，信标产生器344可产生对应于每一信标类型的图346和348。
如上文所论述，图346和348可包括相应类型的业务将在信标之后的指示350和352以及与用于那个信标或某一其它信标的时间间隔有关的信息354和356。
7)、制作：将干燥后的正、负极板用专用焊模与极柱焊成正、负极群，套上隔板，放入电池槽，将电池槽、盖用热封方式联接固定后，装上密封圈、液孔塞，即完成蓄电池的制作。
第二生理参数获取单元，用于获取该选定时间前后一定时间段内的与形成所述第一生理参数相关的第二生理参数的波形数据及其发生时间，并将其表示在显示器的包括代表时间的的时间坐标的波形显示区，使所述波形显示区时间坐标上的时间为测量所述第二生理参数的时间。
所述的主轴锁紧及四分度的联动机构，所述的锁紧机构包括：与所述的基座固定的锁紧架1、固定在所述的主轴上的锁紧盘3、安装在所述的锁紧盘下的分度销2。
除了局部挡圈1312，柱1304可以备选使用包括倒钩和皮下翼状物在内的锁定机构。
此外，柱1304还可以是螺纹的，以便进行旋转或拧入位于患者头盖骨内的螺纹匹配孔。
获得基于聚烯烃并接枝有MODIT单体的增容剂的程序类似于对获得PP-g-ITA增容剂所述的程序(程序1)，但是在阶段(a)中，用MODIT替换ITA单体。
此外，本发明的复合窗玻璃最好包括位于所述成形件之上并可以是至少部分透明。
可自由基聚合的单体、低聚物或聚合物可以是含有不饱和且能经历自由基聚合的(a)有机化合物或(b)有机基硅单体、低聚物或聚合物。
有机基硼烷胺络合物是在有机基硼烷和胺化合物之间形成的络合物。
有机基硼烷的通式为B-R″3，其中R″代表含有1-20个碳原子的直链、支化、脂族或芳族烃基团。
胺化合物可以是有机胺或者含硅的胺。
表1中示出式II化合物的6和或7位被取代的特定化合物在大鼠肝脏微粒体中稳定性的改进。
所述DMA还包括：
作为注射剂的制备方法，对于以水为基础的溶剂，可将一定量的药物溶解、混悬或乳化于注射用水、生理盐水、林格溶液等中，对于不是以水为基础的溶剂，可将其溶解、混悬或乳化于普通植物油中以获得特定的容量，或取特定量的药物，将其密封于注射用容器当中。
另外，在第1连接管19a、第3连接管19c以及第4连接管19d上分别设置有监测用的温度传感器31a、32a以及32b。
在一个实施方案中，可以以细晶粒结构在基材上提供锡沉积物，这使得锡晶须形成最小化，其中锡沉积物优选具有约0.05-5且优选小于约2-3微米的平均晶粒尺寸。
1.一种用于在微弱信号条件下操作基于卫星的导航接收机的方法，包括：使用长积分获取卫星信号；在休眠状态和唤醒状态之间切换接收机以省电；在唤醒状态期间跟踪至少一个卫星信号；当为快速获取需要更新星历表数据时，尝试在唤醒状态期间从所述至少一个卫星信号中收集星历表数据；以及如果接收机在唤醒状态期间不能获取所述至少一个卫星信号，则将接收机切换到休眠状态，并且在预定时间段之后重新尝试重新获取所述至少一个卫星信号。
2.如权利要求1所述的方法，还包括使用来自所述至少一个卫星信号的星历表数据来将接收机时钟与GPS时间同步。
3.如权利要求1所述的方法，其中所述长积分包括长相干积分。
4.如权利要求1所述的方法，其中所述长积分包括长非相干积分。
5.如权利要求1所述的方法，其中所述长积分的持续时间依赖于卫星信号的信噪比。
6.如权利要求1所述的方法，其中休眠状态的时间段在(720到730秒)*n的范围内，其中n是整数，而唤醒状态的时间段在18到30秒的范围内。
7.如权利要求1所述的方法，还包括当接收机不再能够跟踪所述至少一个卫星信号时，切换到新的卫星信号。
8.如权利要求1所述的方法，还包括通过叠加所述至少一个卫星信号中的多个连续的数据帧，提取星历表数据。
9.如权利要求8所述的方法，其中接收机具有同相和正交路径，并且连续的导航帧在同相和正交路径中叠加。
10.如权利要求8所述的方法，还包括使用数据帧中的前同步码来正确地叠加所述多个连续的数据帧。
11.如权利要求8所述的方法，还包括使用数据帧中的预定的字来正确地叠加所述多个连续的数据帧。
12.如权利要求8所述的方法，其中数据帧的数量依赖于所述至少一个卫星信号的信噪比。
13.如权利要求1所述的方法，还包括基于所述至少一个卫星信号中多个连续的数据帧的多数表决提取星历表数据。
14.如权利要求1所述的方法，其中在星历表数据不可用时，接收机使用年历数据。
15.如权利要求1所述的方法，其中当接收机在室内操作时，所述至少一个卫星信号的跟踪发生。
16.如权利要求1所述的方法，还包括当长积分延长超过几个导航数据位的持续时间时，采用前同步码、HOW字或星期号。
17.如权利要求16所述的方法，还包括当长积分具有大于预定阈值的值时，标识所述前同步码、HOW字或星期号。
18.如权利要求16所述的方法，还包括通过以预定时间间隔积分几次，将长积分与所述前同步码、HOW字或星期号同步。
19.如权利要求1所述的方法，还包括使用频域技术来处理由于高动力学导致的宽的频率变化。
20.如权利要求19所述的方法，其中频域技术包括计算快速傅立叶变换。
21.如权利要求20所述的方法，其中快速傅立叶变换计算基于滑动窗。
22.如权利要求1所述的方法，还包括当星历表数据不可用时，预测星历表数据。
23.如权利要求22所述的方法，其中使用多项式外插来预测星历表数据。
24.如权利要求1所述的方法，其中长积分为长相干积分并且导航数据被用于便利长相干积分。
25.如权利要求1所述的方法，其中卫星信号从GPS卫星传输。
26.如权利要求1所述的方法，其中卫星信号从GLONASS或Galileo导航系统传输。
27.一种导航接收机，包括：射频前端，用于接收卫星信号；基带部分，用于将接收的卫星信号处理为相关的值；以及处理器，用于积分所述相关的值以获取卫星信号，其中所述处理器在休眠状态和唤醒状态之间切换接收机，所述处理器尝试在唤醒状态时获取至少一个卫星信号，并且当为快速获取需要更新存储在接收机中的星历表数据时，所述处理器从所述至少一个卫星信号中收集星历表数据。
28.如权利要求27所述的导航接收机，其中处理器计算室内的接收机位置，并且将接收机位置存储在存储器中。
29.如权利要求28所述的导航接收机，其中处理器从收集的星历表数据和存储的接收机位置中计算获取参数。
30.如权利要求27所述的导航接收机，其中处理器对所述相关的值执行长相干积分。
31.如权利要求29所述的导航接收机，其中所述长积分的持续时间依赖于卫星信号的信噪比。
32.如权利要求27所述的导航接收机，其中休眠状态的时间段在(720到730秒)*n的范围内，其中n是整数，而唤醒状态的时间段在18到30秒的范围内。
33.如权利要求27所述的导航接收机，其中在接收机不再能够跟踪所述至少一个卫星信号时，处理器切换到新的卫星信号。
34.如权利要求27所述的导航接收机，其中处理器通过叠加所述至少一个卫星信号中的多个连续的数据帧，提取星历表数据。
35.如权利要求34所述的导航接收机，其中基带部分具有同相和正交路径，并且处理器在同相和正交路径中叠加连续的导航帧。
36.如权利要求34所述的导航接收机，其中处理器使用各数据帧中的前同步码来正确地叠加所述多个连续的数据帧。
37.如权利要求34所述的导航接收机，其中处理器使用各数据帧中的预定的字来正确地叠加所述多个连续的数据帧。
38.如权利要求34所述的导航接收机，其中数据帧的数量依赖于所述至少一个卫星信号的信噪比。
39.如权利要求27所述的导航接收机，其中处理器基于所述至少一个卫星信号中多个连续的数据帧的多数表决提取星历表数据。
40.如权利要求27所述的导航接收机，其中在星历表数据不可用时，处理器使用年历数据。
41.如权利要求27所述的导航接收机，其中当接收机在室内操作时，处理器跟踪至少一个卫星信号。
42.如权利要求27所述的导航接收机，其中当长积分延长超过几个导航数据位的持续时间时，处理器采用前同步码、HOW字或星期号。
43.如权利要求42所述的导航接收机，其中当长积分具有大于预定阈值的值时，处理器标识所述前同步码、HOW字或星期号。
44.如权利要求42所述的导航接收机，其中处理器通过以预定时间间隔积分几次，将长积分与所述前同步码、HOW字或星期号同步，所述预定时间间隔为所述前同步码、HOW字或星期号的重复时间。
45.如权利要求27所述的导航接收机，其中处理器使用频域技术来处理由于高动力学导致的宽的频率变化。
46.如权利要求46所述的导航接收机，其中频域技术包括计算快速傅立叶变换。
47.如权利要求46所述的导航接收机，其中快速傅立叶变换计算基于滑动窗。
48.如权利要求27所述的导航接收机，其中当星历表数据不可用时，处理器使用多项式外插来预测星历表数据。
49.如权利要求27所述的导航接收机，其中卫星信号从GPS卫星传输。
50.如权利要求27所述的导航接收机，其中卫星信号从GLONASS或Galileo导航系统传输。
在这种面板中，对单元的寻址包括：在单元的线扫描电极和列电极之间施加特定的高电压信号，以修改其充电状态。
在寻址操作结束时，单元可具有两种充电状态：第一状态被称作“激励的”，使单元在随后的单元维持阶段期间被点亮，以及第二状态，其中单元维持熄灭。
寻址阶段之后的单元维持阶段是把高电压矩形信号施加到线扫描电极和线公共电极的时段。
在这个阶段中，预先激励的单元点亮。
因此，滚珠3相对于滚珠返回槽23将在两点接触。
由于滚珠3在无负荷状态下在滚珠返回槽23中滚动，因此，对存在于滚珠返回槽23和丝杠轴1之间的滚珠3稍微给予了一点儿间隙。
但是，由于在丝杠轴1的周围循环的滚珠3上作用有离心力，所以，由这样的离心力，滚珠3被推靠在被形成为哥德式尖拱状的滚珠返回槽23的底部上，结果，相对于滚珠返回槽23在两点接触。
因此，在滚珠返回槽23内的滚珠3的移动轨迹将与该滚珠返回槽23的宽度方向的中心线相一致，防止了滚珠3在这样的滚珠返回槽23内的曲折运动。
依照一种实施例，能够独立于构成该渐次加密的可伸缩数据序列的其它部分对至少一个可组合部分进行解密。
在本实施例中，该渐次加密的可伸缩数据序列包括多个可组合部分。
另外，可以为所述渐次加密的可伸缩数据序列的第一个可组合部分计算第一个加密校验和，并为所述渐次加密的可伸缩数据序列的第二个可组合部分、该渐次加密的可伸缩数据序列的第一个可组合部分以及第一个加密校验和的组合计算第二个加密校验和。
理论值：C，42.19％；H，4.00％；N，17.11％；S，19.59％
如果在第一画面上输出第一类内容的同时、选择了第二画面上第二类内容的列表中的一个项目，则控制单元可以进行控制从而在第二画面上输出第一类内容，并且在第一画面上输出所选的第二类内容。
实例1-一维位图(频域)
根据所述旋转盘213的旋转，所述操导杆214相对移动，使得所述喷嘴211a可在一个或多个方向上枢轴转动。
用氢氧化钾溶液对一级萃取液进行反萃取后，所得到的再生萃取剂，再对一级萃余水相进行二级萃取。
其中氢氧化钾溶液的浓度为15％；萃取液与氢氧化钾溶液的容积比为1.5∶1。
从膜式减压阀的常见故障分析中可以发现，减压阀的毁坏后果是很严重的，有可能导致水压的连续积累超过部分管道的承压能力，最终导致管道破裂或管道上的其他设备承压过大而碎裂，如水表、终端用水设备损坏等。
因此，现有技术还有待于改进和发展。
而且，标识标签可以仅仅在被请求时才进行广播，也就是如果要控制的设备检测到从用户的指示设备广播的用户标识信息，该用户想扫描环境来知道在其附近是否有任何可控设备，则该设备通过广播设备描述信息来进行响应。
同样，指示设备也可以仅仅在检测到从其附近设备广播的设备描述信息后，才发送用户标识信息。
如果故障框为二级网络主节点框，以第四机框404发生故障为例进行说明，图6为本发明实施例提供的多机框互连系统的二级网络主节点框404发生故障时，多机框互连系统的连接关系示意图，如图6所示，当第四机框404发生故障时，对于“0平面”网络，由于第四机框404故障，依赖第四机框404交换的第七机框407、第八机框408、第九机框409和第十机框410之间的“0平面”网络中断，不能通信；第一机框401、第二机框402、第三机框403、第五机框405和第六机框406框间可以正常通信。
但对于“1平面”网络，第四机框404只是普通节点框，不影响其他框间的通信，所以第七机框407、第八机框408、第九机框409和第十机框410在“1平面”的通信可以正常进行，避免了因第四机框404发生故障导致二级网络无法交换数据的问题。
本申请2005年4月11日提交的、申请号为29,397的、美国外观设计申请的延续。
包装玻璃密封剂产品由工艺温度在70℃～220℃的密封剂组合物和所述密封剂组合物周围的热塑性聚合物材料表皮形成。
表皮在所述产品的总重量中不超过10重量％，以及所述聚合物材料具有至少50℃的最低成膜温度和低于所述密封剂组合物涂布工艺温度10℃以上的软化点。
该产品减少了在特定掩埋场用环境不友好的方法处理不可回收的带聚硅氧烷涂层包装的必要性。
本实施例报文转发路径获取组件可感知转发逻辑单元的故障，实时保持本地保存的报文转发路径信息与各转发逻辑单元的封装信息的同步；且在某一转发逻辑单元故障时，报文转发路径获取组件可针对性的进行报文转发路径的重选，实现智能重选路的功能；如果报文转发路径获取组件自身发生故障时，还可通过自身机制恢复所有的转发路径信息，并分析路径信息的完整性和可用性，因此，进一步提高了报文转发路径的可靠性。
3块所属单板块链表中的索引号ucBlockIndex等于2；
本发提供一种使用短脉冲激光去除和修正突起来修正滤色器的方法。
在本发明提供的滤色器的修正方法中，对透明基板(2)上形成的滤色器(3－1，3－2，3－3)中产生的突起(8)照射由高NA聚光透镜(18)会聚的射束，并使射束在透明基板(2)上沿平行方向进行扫描以去除突起(8)或实施修正加工。
本发明属于一种热电材料的制备方法，具体是一种超晶格热电材料的制备方法。
图5在4幅图中表示出针对处于3km、30km、120km和250km的速度的用户终端的信道传递函数的典型趋向，其中具有每个传输时间间隔为0.5ms的持续时间的三个传输时间间隔的持续时间。
信道传递函数的实部被绘制成实线，而信道传递函数的虚部被绘制成虚线。
此处，各溅射源11-13具有相同构造，图2(a)表示其外观，图2(b)表示其内部。
公知的是，约束系统设置在汽车副驾驶侧的仪表盘内。
约束系统大多设计成安全气囊模块，用于在汽车发生碰撞时约束乘客上身，特别是胸部(包括头部)，以免这一部位和仪表盘发生剧烈碰撞。
此外还公开了下列现有技术。
尽管能够使用五个可替换方案中的任何一个，但是第五可替换方案最为优选。
140：原始暂存器
根据本发明得到的吸水材料的突出之处在于这样的事实：当干燥时具有不规则形状的颗粒被认为在处于溶胀状态时具有更圆的形状形态，因为溶胀的吸收芯上的力经由弹性聚合物包封的回弹力而分布在表面上，并且在溶胀过程及使用过程中，弹性聚合物包封基本上保持其在这方面的形态性质。
包封的成膜聚合物、尤其是聚氨酯可渗透盐水，使得聚合物颗粒在CS-CRC(芯壳离心保留能力)和CCRC(圆筒离心保留能力)试验中获得优异的吸收值，以及在CS-SFC试验中获得良好的渗透性。
茶皂素是由茶树籽、油茶籽榨油后的茶籽饼中提取的一种五环三萜类化合物，由配基、糖体和有机酸三部分组成，分子式为C73H124O36。
1931年日本人青山新次郎首次分离，其后侧重于对茶皂素的分离提纯，结构鉴定及理化性质等方面进行研究。
目前我国夏春华等人研究解决了工业提取技术及定量方面等。
目前我国已有十余家工厂生产茶皂素，由于茶皂素具有表面活性，还具有生物活性。
茶皂素中的皂甙有溶血作用，对鱼、螺等有毒性，对虾无毒性，对人、畜无毒性。
茶皂素在医药、农药、人造板、日化、纺织、建筑等方面均具有应用价值。
消泡剂0.1～0.3％；
取代苯基，如式(基团-vii)所示：
本发明所采用的实施例的具体内容及其主要工艺参数和对应性能如表1和表2中所述。
实施例90：β-转角模式肽的合成
本发明的特征还在于所述的胶结结合缝6彼此之间相互平行或相交或延伸后相交或交叉。
图7是本发明实施例7的结构示意图，由上壳1、周围侧壳2、下壳3彼此围合形成封闭空腔4，在空腔4中设置有承力支撑件5，上壳1、周围侧壳2及下壳3之间的转角部位设置有将料浆胚体胶结接合在一起的胶结结合缝6，其所述的胶结结合缝6之间平行和相交。
本发明涉及等离子显示器的制造方法，特别涉及改善了等离子显示器的多面取方式，在减少了显示面板的污染的同时维持了安全性的等离子显示器的制造方法。
图1绘示为现有具有萤幕显示选单的投影装置其按键组的外观示意图；图2A～2C绘示为现有具有萤幕显示选单的投影装置当调整其功能选项时的萤幕显示选单的示意图。
首先，请参考图1，现有的投影装置上通常设置有一按键组100，此按键组100包含一电源(power)键110、一萤幕显示选单(OSD)键120、四个方向键130及一确认(enter)键140，因此，在投影装置上最少会有七个按键。
所述的矫味剂包括香精及甜味素，其中香精选自苹果香精、橘子香精、柠檬香精或其中的一种或几种的混合物；甜味素选自阿斯巴甜、蔗糖、三氯蔗糖、甜菊素或其中的一种或几种的混合物。
除了使用LiMnPO4代替LiCoPO4外，按照与电池3相同的方式制备电池4。
该步骤中，拓扑关系主要的组成部分为集群中存在的设备的MAC(见表1中MAC项)、链路数据(见表1中链路数据项)，当集群中某实际拓扑链路发生改变，例如链路通断、实际设备间换链路等情况，在表1所示拓扑表中只用记录当前集群拓扑中正常的链路数据。
在网管对拓扑的维护中，对所有网管中存在的链路和当前从命令机上读取到的MIB表数据进行对比，对MIB表数据中新增加的链路数据在网管中进行增加，对当前MIB表中不存在的链路数据判断为‘状态断’进行相应的处理。
按照本发明所提出的传送装置包括-基本上是半圆形的传送元件。
传送元件可绕枢轴活动。
试验元件的清洁的供应容器贴着传送元件的圆周表面放置。
试验元件的清洁的供应容器可以例如包括许多试验元件，所述这许多试验元件成堆垛形式一个安装在另一个上方。
它们容纳在套筒形容器中，并通过弹簧元件作用于其上。
未用过的试验元件保存在其中的套筒形容器的端面具有一弹性密封件，所述弹性密封件贴着传送装置的传送元件的圆周表面放置。
这减少了未用过的试验元件的清洁的供应被空气水分沾污。
弹簧在堆垛的和未用过的试验元件的清洁的供应上的作用保证清洁的未用过的试验元件总是可用于在传送装置的传送元件的圆周表面处使用。
在所述钎杆头末端设有一环形凹槽，所述环形凹槽靠近所述钎杆体的一边设有一倾斜面，所述倾斜面的相对的另一边为直角边；在所述环形凹槽内设有弹性推力开口圈，所述弹性推力开口圈一边为倾斜侧边，与所述倾斜侧边相对的另一边为直角边；所述弹性推力开口圈的倾斜侧边与所述环形凹槽的倾斜面相吻合，所述弹性推力开口圈的直角边与所述环形凹槽的直角边相吻合；在所述钎杆体头部开有凹孔，所述钎杆头置于所述钎杆体的凹孔内，螺丝穿过所述钎杆体与弹性推力开口圈相接。
粉状预混和物包括油质抗氧化剂和盐(4.00-6.00％)、自然干燥提取物、Pizza调味料及制取物(调味料、牛至)(步骤b中混和)。
所述混和物占最终产品的11.50-13.50％。
将马铃薯片(24.50-25.50％)加入该混和物中，然后加入其它切块、切片和颗粒组份，最后马铃薯片和其它组份占总量的86.50-88.50％。
这些片、块、颗粒组份包括：牛至叶、番茄块、大蒜粒、干刺山柑(caper)粒、桑田大世界(芹菜、胡萝卜和洋葱粒)以及破碎黑胡椒。
发明属于活性染料技术领域，特别涉及的是磺化对位酯的合成方法。
磺化对位酯的合成方法，包括磺化、水解、－稀释、精制、中和盐析和过滤烤干，与现有技术不同的是稀释过滤与中和盐析的单元操作中，控制温度始终≤5℃；稀释后加入反应液总体积0.6－0.7％的硅藻土，搅拌均匀后，压滤，滤饼用水调至打浆，用20－30％的碳酸氢钠溶液调整pH＝6.0－6.5，按反应液总体积的7－8％加入氯化钾进行盐析、过滤后保留滤饼，滤饼在80－85℃条件下干燥即可。
采用本发明的磺化对位酯的合成方法，其效果是基本避免了酯基的水解，过滤去除了副产物等杂质的存在，提高了产品的质量，实现了产品的干燥。
本发明提出的接收机延时扩展参数估计单元，如图6所示，包括：相关序列生成模块、门限判断模块及延时扩展参数计算模块；其中：
上述步骤(1)所述的脂肪酸优选油酸或芥子酸之一或其组合。
交联剂在水中通常具有低溶解性。
亲水基团例如磺酸酯可添加到交联剂中，以提高其水溶性。
在这方面，Sulfo-MBS和Sulfo-SMCC是交联剂作水溶性修改后的例子，根据本发明可对其进行使用。
因为新接收的分组传统上被累加并记录在写入地址发生器220所指定的地址WD处的内容中，所以控制器(未图示)进行的存储器写操作简单。
当完成了分组的接收时，为了接收下一分组，控制器应在预定时间擦除交织器去交织器存储器的所有内容元素。
然而，因为存储器擦除是用于在有效存储地址，即从ST到END的范围内的所有存储地址，处记录“0”的操作，所以需要时间和功率来访问所有有效地址并在所访问的地址处记录“0”。
于是，本发明的目的之一在于提供改进的电盒组件。
本发明的组合物通过提高在皮肤中的胶原蛋白合成可显示出抗老化效果，且本发明的组合物可以用于提高胶原蛋白合成(作为抗老化效果的一部分或与抗老化效果相独立)；优选地，胶原蛋白合成至少提高了10％，更优选至少20％，例如至少25％重量(例如基于合成的胶原蛋白的重量确定的，优选经过14周的期间)。
参照图5，可以在形成于托板27周缘上的多个突起28之间形成一定节距(P)。
如上所述，当设置两个检测元件31时，检测元件31之间的间隔可以是与整数个节距的位置分开一定间隔的一角度(小于P的角度)。
因此，如图5所示，一个检测元件31可以定位在突起28附近，而另一个检测元件31′可以定位在突起28之间。
突起28用来将磁体29产生的磁力线进一步集中在检测元件31上。
因此，当突起28位于检测元件31附近时(见图6A)，由检测元件31检测到的磁力线的强度可以较大。
本发明第二方面是提供一种物体检测设备，该设备包括光源和光检测器，光源向光检测器发射光；
-急性和慢性骨髓增生性疾病和
通过将水相和油相组分以介于约8∶1和140∶1之间的比率结合形成HIPE。
这被称为术语“水比油”或W∶O比率，并且是重要的，因为它是所得干燥HIPE泡沫密度的主要决定因素。
该比率优选介于约10∶1和约75∶1之间，更优选介于约13∶1和约65∶1之间。
一个示例性的W∶O比率为约45∶1。
(该比率通常表示为水相体积与有机相重量之比。
)如上所述，油相将典型包含必需的单体、共聚单体、交联剂和乳化剂，以及任选组分。
水相将典型包含电解质或多种电解质，和聚合反应引发剂或多种引发剂。
根据本发明半像素图像插值方法的一优选实施例，步骤b还包括：将两个垂直求和值相加并与舍去控制值进行求和；将所获得的二进制数值右移两位，得到对角线半像素。
尽管半导体设备必须满足严格规定以使半导体晶片的产品合格，这些规定通常大多数是与个体工具联系在一起。
在操作中，如果需要在湿式工具内处理衬底，那么在湿工具完成此处理之后衬底将必须被转移到另一个工具，该工具可能是干燥的。
在制备过程中，可以使用洁净室自动化系统在工具间移动这些衬底。
通常，衬底是在密封的容器内进行传输或移动，之后与其它工具连接。
因此，当需要进行等离子体处理操作时，可将衬底移至由一个或多个传输模块和干燥处理模块所形成的组合工具。
给1位早泄患者(男，35岁)使用实施例2制得的喷雾剂b，在性交前5-15分钟直接喷在男性的性器官上，每次以不滴流为度。
施用后勃起硬度有明显提高，且性交时间从约1分钟延长10-15分钟，无不良反应。
本发明实施例提供了一种无线中继报文传输的处理方法、装置和系统，报文传输的处理方法包括：当接收到隧道净荷中封装有数据报文的隧道报文时，利用显式的方法识别数据报文的版本指示信息；根据版本指示信息判断数据报文的版本并进行解析。
处理装置包括：接收模块，用于接收隧道净荷中封装有数据报文的隧道报文；识别模块，用于利用显式的方法识别数据报文的版本指示信息；处理模块，用于根据版本指示信息判断所述数据报文的版本并进行解析。
本发明实施例还提供了一种包括上述处理装置的无线中继报文传输的处理系统。
本发明实施例提供的无线中继报文处理的方法、装置和系统，能够在解析隧道净荷前获知数据报文的版本，提高解析的准确率和解析效率。
图2示出了根据本发明的计量泵的两个变形的示意性截面图；
3)基于资源模型可以建立策略管理机制，使得CDN业务流程更加灵活，更加能够适应客户(服务提供商内容提供商)和业务变化的需求；
通过上述处理过程，第二IM客户端的用户就可以看到其好友当前正在接受的在线信息服务的服务信息，这样就提高了IM用户之间即时通信的效率，丰富了IM用户的即时沟通手段。
步骤703，被叫终端B发起释放消息，携带偏转信息至L-CAAF-n；
II.制备第一双
车前子：利水，清热，明日，祛痰。
治小便不通，淋浊，带下，尿血，暑湿泻痢，咳嗽多痰，湿痹，目赤障翳。
合成上述目标肽后，可以进行脱保护反应和将肽链从支撑体上切断的反应。
与肽链进行的切断反应中，在Boc法中，使用氟化氢或三氟甲磺酸，在Fmoc法中通常使用TFA。
在Boc法中，例如在氟化氢中、在茴香醚的存在下对上述保护肽树脂进行处理。
接着进行保护基团的脱离和从支撑体上切断，回收肽。
通过将其冷冻干燥可得到粗制肽。
另一方面，在Fmoc法中，例如可在TFA中通过与上述同样的操作进行脱保护反应和肽链从支撑体上切断的反应。
在这里所述的本发明的多种实施例中，由于接收器可以使用在报头中的信息来确定分组目的地和与异步通信链路相关的其它控制信息，因此在异步通信模式中禁止报头错误校正而不考虑信道比特错误率。
因此，在图1B中示出的报头字段之一中的比特错误会使接收和发送链路控制状态不同，这会导致通信性能极大的恶化。
因此，这里所述的错误校正被限制到SCO链路，在该SCO链路上可以基于在SCO链路协商时所确立的何时会产生SCO分组脉冲串的了解来预先知道分组的接收目的地地址。
与第一种可选方案相应的设计也适用于按第二种可选方案的设备的分光装置。
尤其是分光装置优选地可以有一个光栅，它优选地是一种阶梯光栅，它的阶梯选择为，使零级衍射的射线不射在探测装置上。
使用光栅允许特别灵活可变地调整光谱成分的分解。
此外，光栅可以简单地设计为反射光栅，从而得到一种元件少的结构。
式III硼酸酯的合成
本实施例中，在转发平面处理器回应ARP请求报文的过程中，并不根据ARP请求报文中的源IPMAC地址生成ARP表项，即对ARP请求报文进行无状态处理。
另外，为了将这些因子最佳化进行实验研究是不现实的，这是因为成本高，开发周期也长。
第十五表面
本发明的第十二方面针对放射性药剂组合件，其包括放射性药剂容器(例如其中置有放射性药剂的针筒)；以及放射性药剂装运容器，其能够围绕该容器封闭，以完全围绕和支撑该容器。
另外，该第十二方面包括：包含数据存储的数据标签，其附接于该放射性药剂容器。
当将该放射性药剂容器(以及附接于其的数据标签)置于放射性药剂装运容器中时，天线系统可电连接于数据标签。
当放射性药剂装运容器围绕放射性药剂容器与数据标签闭合时，该天线系统允许从数据标签的数据存储读取数据和或向其中写入数据。
当自组装薄膜130形成在基板100的每一侧面之后，即在每个自组装薄膜103上覆盖非粘结性薄膜105。
非粘结薄膜105的材料可为静电吸收膜、亲水性吸收膜、聚合物多层薄膜的吸收膜、或其任何组合。
请再次参照图1A，于步骤3中，在基板100上钻孔以形成至少一微型孔107。
基板上的污迹在钻孔期间可视需要而移除。
在步骤4中，再次于基板100上进行上述的表面处理程序，以在微型孔107与非粘结薄膜105的表面上形成自组装薄膜103。
螺纹部件4形成为圆筒状，其内径比挠性气体管F的包覆管F2的外径大一些。
因而，在螺纹部件4的内部，波纹管F1无论如何均可以插入包覆管F2。
在螺纹部件4的外周面的左端部上形成阳螺纹部4a。
该阳螺纹部4a与装置本体2的阴螺纹部2b拧合。
在螺纹部件4的外周面的右端部形成扳手结合部4b。
在使得阳螺纹4a与阴螺纹2b拧合固定之际使用该扳手结合部4b。
扳手结合部4b的左端面与装置本体2的右端面抵靠后，阳螺纹4a与阴螺纹2b能够拧合。
如图1所示，该图给出了利用含有吡啶的封端单体封端后的聚合物的核磁谱图，图中所标注的a，b，c，d分别对应着封端单体上的氢，其他的峰也得到了很好的归属且对应于聚合物中的其他氢原子，因此，能够清楚地说明吡啶单体封端到了聚合物的两端，得到了预期的吡啶封端的聚合物。
该聚合物对应于实施例1中的聚合物。
2、根据权利要求1所述的AKD用阳离子高分子乳化剂的制备方法，其特征在于：所述的聚乙烯醇采用0588，1099、1750、1788、1799、2099、2488、2497中的一种或其中一种以上任意比例的混合物。
3、根据权利要求1所述的AKD用阳离子高分子乳化剂的制备方法，其特征在于：所述的阳离子醚化剂为3-氯-2-羟丙基三甲基氯化铵、2，3-环氧丙基三甲基氯化铵中的一种或其中一种以上任意比例的混合物。
4、根据权利要求1所述的AKD用阳离子高分子乳化剂的制备方法，其特征在于：所述的硬性油溶性乙烯基单体为甲基丙烯酸甲酯、甲基丙烯酸乙酯、甲基丙烯酸异丙酯、甲基丙烯酸正丙酯、甲基丙烯酸丁酯、甲基丙烯酸叔丁酯、甲基丙烯酸环己酯、苯乙烯、甲基苯乙烯、丙烯腈、甲基丙烯酸羟乙酯、甲基丙烯酸羟丙酯中的一种或其中一种以上任意比例的混合物。
5、根据权利要求1所述的AKD用阳离子高分子乳化剂的制备方法，其特征在于：所述的软性油溶性乙烯基单体采用丙烯酸乙酯、丙烯酸正丁酯、丙烯酸正丙酯、丙烯酸己酯、丙烯酸十八酯、甲基丙烯酸十八酯、丙烯酸羟丙酯或丙烯酸羟乙酯中的一种或其中一种以上任意比例的混合物。
6、根据权利要求1所述的AKD用阳离子高分子乳化剂的制备方法，其特征在于：所述的阳离子单体采用甲基丙烯酰氧乙基三甲基氯化铵、甲基丙烯酰氧乙基二甲基苄基氯化铵、丙烯酰氧乙基三甲基氯化铵、丙烯酰氧乙基二甲基苄基氯化铵、对-乙烯基苄基三甲基氯化铵、甲基丙烯酸二甲胺基乙酯氯化苄季铵或二烯丙基二甲基氯化铵中的一种或一种以上任意比例的混合物。
7、根据权利要求1所述的AKD用阳离子高分子乳化剂的制备方法，其特征在于：所述的亲水性乙烯基单体为羟甲基丙烯酰胺、双丙酮丙烯酰胺或丙烯酰胺。
8、根据权利要求1所述的AKD用阳离子高分子乳化剂的制备方法，其特征在于：所述的水溶性引发剂为过硫酸铵、过硫酸钾、过硫酸铵-亚硫酸(氢)钠、过硫酸钾-亚硫酸(氢)钠、过硫酸铵-硫代硫酸钠或过硫酸钾-硫代硫酸钠。
富文本描述元素602可包括描述与在场对象600相关联的网络化计算环境200(图2)在场的富文本串。
简单的实例包括“现在在9号大楼”、“在玩Halo第4级”和“不在”。
端点元素604可包括在一个或多个协同活动中活动、最近活动、和或能够变成活动参与者的的一组协同端点。
适当协同端点的示例包括计算机204、206、208、212、214和216、以及网络化计算环境200的覆盖网的对等体。
一种异型接头
其中x可以是A、B或T(可信第三方PKI)。
优选本发明化合物可每天单剂量给药，或者总的日剂量可分为每天2、3或4次给药。
而且，可将本发明化合物通过局部使用合适的鼻内载体或者通过本领域技术人员熟知的透皮贴剂以鼻内形式给药。
以透皮递药系统的形式给药时，剂量方案当然将是连续而不是间断地给药。
图9是本发明的主控处理器模块数据处理流程图。
梯度超时；
使来自所述第一天线的电波的输出衰减的衰减单元；和对基于所述衰减单元的电波输出的衰减量进行控制的衰减控制单元。
本发明公开了一种广播组播业务中数据传输的实现方法，包括步骤有：发送端获取需要发送的数据文件及其业务类型信息；发送端将数据文件拆分以封装成若干数据包，并在每个数据包的包头中加入该业务类型信息；
发送端将封装好的数据包循环发送给接收端；接收端收到完整的数据包后组装成数据文件，并根据包头中的业务类型信息，调用业务类型的解析方式对数据文件进行有效解析。
相应地，本发明还提供一种广播组播业务中数据传输的实现系统。
借此，本发明提高了数据解析的正确性及效率性；另外，本发明还可提高数据传输的可靠性以及正确性。
所述滤波器中所用到的介质材料为非磁性、绝缘、介电材料，其磁导率为1，磁损耗小于0.0001，介电常数为1～20，介电损耗低于0.1，电阻率高于1×1012Ωcm，满足上述性能要求的高分子材料或陶瓷材料均可作为该三明治结构的介质层开发用于各种类型的便携式个人计算设备的软件，有时必须在物理上拥有并测试特定的物理设备，其中正为该物理设备开发软件。
拥有物理设备可以使开发者能够执行被加载到物理设备上的软件，以便调试软件并且确定是否所开发的软件提供了开发者想要的功能。
作为选择，软件开发者可以使用设备模拟器，但是这种设备模拟器典型情况下是静态的并且被捆绑到单个类型和型号的物理设备。
本文中引用的所有参考文献和专利公开明确地以全文引用方式并入本发明。
以上讨论了本发明的示例性实施例并提及本发明范围内可能的变型。
在不偏离本发明范围的前提下，对于本领域的技术人员来说，本发明的这些和其它变化和修改形式将是显而易见的，而且应当理解，本发明不受限于本文所提供的示例性实施例。
因此，本发明仅受下面提供的权利要求书的限制。
依据传热学，空气对流换热系数大致与片距成反比，也就是说减小片距不仅可以增加肋片数量，即换热面积，还可以极大地提高空气对流换热系数。
最佳片距应低于1毫米，但在实际设计中还要考虑其它因素。
对于连续面形肋片，片距应该不大于1.5毫米，考虑到生产工艺，以及尘埃聚集污染的危险因素，片距不应小于0.7毫米。
对于采用了短肋形强化传热结构的肋片，片距应该不小于0.7毫米，不大于2.0毫米，短肋的宽度在2.0毫米左右。
在本发明中，肋片排列成圆弧形，肋片之间的片距内园处小，外园处大，因而上述的片距应该是平均片距。
切削时所有被加工面可同时进行，两侧的加工面也能同时被加工，省时省力，节省加工时间。
可保证床体被加工成中间凸两头低的形状，凸起的高度调定为与淬火发生变形的深度相适应，互相抵消，使变形后基本处于直线状，再经磨削，导轨工作面的淬火层厚度均匀一致。
彻底解决了现有技术中二次淬火的问题，降低了导轨的磨削量，大大减少磨削费用，缩短了床体的生产周期，也消灭了淬火废品，本发明生产的产品是原刨削加工的4.5倍，提高了劳动生产率，降低了成本。
①在下玻璃基板的上表面上涂布第二黑色油墨，并根据设计要求进行显影形成第二黑色矩阵；
在贮存28天后，这些产品既没有呈现出相的分离，也没有呈现出通过感觉分析标准测试可察觉的不真实的味道。
对每一Sequence语义执行子活动。
(1)同上述拉普拉斯内核构建过程相同，利用近邻矩阵计算模块生成近邻矩阵A；
本发明的关键，是利用多个阶段的方式来提升局部字符线所需的升压电压VPP，或者换言之，本发明是使用多重电源供应器来提升字符线所需要的VPP电压位准。
在结构(a)、(b1)或(b2)中，Ar和Ar1各自代表任何芳族或杂芳族基团。
芳族或杂芳族基团可以是稠合或非稠合的多环体系，但优选为单六元环。
更优选地，Ar或Ar1基团优选为杂芳族的，其中用氮原子取代该环体系的碳原子之一，或者Ar或Ar1可以只含碳环原子。
更优选地，Ar或Ar1基团是杂芳族的。
图1利用膜分散器进行馏分油脱酸流程
B...观察到有些模糊
进一步，参考图5，显示模块4包括显示控制单元41和显示输出单元42，其中，
1.3乙醇的检测
多个储藏室210a、210b、210c是储藏食品的容纳空间，它通过底面和左右侧壁形成。
本实施例的储藏室210a、210b、210c通过滑动方式进行开闭，使用户容易放入或拿取食品。
储藏室210a、210b、210c的开闭方式并不局限在本实施例上，可以在储藏室210a、210b、210c的上部设置由铰链结构构成的门，用户可以从上部进行开闭，或者也可以使用其他多样的变形结构。
对接缓冲装置5分为上下两部分：上部焊接于海洋平台的上部组块腿上，下部焊接于导管架腿上。
该装置的个数取决于导管架3与海洋平台上部组块1对接的腿的个数，每条导管架3的腿上都有一套对接缓冲装置5，分别焊接于海洋平台上部组块1与导管架3的腿上，对接完成后为一整体。
该装置的作用是吸收对接过程所发生的碰撞能量，避免损坏结构物。
且上部组块腿下端设锥形插尖结构，而导管架各腿上端设有凹形结构，以方便在对接过程中捕捉到导管架腿的顶部钢圆筒区域，实现准确对接。
图11B示出了图11A的第一实施例的电连接器，其中隐藏了连接器的壳体；
图15是本发明多媒体教学一体机笔记本接口示意图；
按照本发明，用于缓冲在侧面部件与铰链部件之间的运动的缓冲器这样设计，即，缓冲器只是在铰链部件的关闭位置之前小于45°的角度范围内起作用。
S4：然后进行信息采集，野外信息采集系统中的信息采集模块通过读取采集专题集合元数据信息中的专题类型确定空间信息是单点还是坐标串，或是无空间信息，如果是有空间信息的专题，则先采集输入空间信息，否则直接采集输入属性信息，并通过GPS采集对象的地理位置信息；
(+)多沙唑嗪的甲磺酸盐IV型结晶，其在2θ角15.2°、22.67°和24.75°左右处有衍射峰，其衍射峰基峰位于24.75°左右。
该IV型结晶的(+)多沙唑嗪甲磺酸盐的红外最大吸收也是位于波数1600cm-1左右，同时在波数1400～1500cm-1和1600～1700cm-1间均具有极强的吸收。
HLR接收主叫用户所在MSC发送过来的MAP请求消息，根据所述MAP请求消息判断是否需要向被叫用户的VLR发起PSI消息。
如果需要向被叫用户的VLR发起PSI消息，则HLR向被叫用户的VLR发送MAPSUBSCRIBER请求消息；如果不需要向被叫用户的VLR发起PSI消息，则根据当前条件完成后续流程。
模拟模块：用于向所述可以向客户端设备提供媒体服务的流媒体服务器申请媒体资源；
参考图42，容器201包括如前所述和构造的一体手柄202，只是与容器201下端的连接是通过连接件(Tag)203形成的一体连接，所述连接件从手柄202的宽阔部分的下边缘204向下延伸到容器201的中部圆周部分205，并且在此与容器201一体连接。
手柄202的宽阔部分的下边缘204包括连接部分206，连接部分206仅仅靠在容器201的表面上，而不是一体连接到或以其它方式连接到容器201的表面上。
紧急信息指示标志位置于复用帧头中，由1个比特组成。
当标志位是0时，表示复用帧中没有携带紧急信息数据；当标志位是1时，表示复用帧中携带了紧急信息数据。
未取代的或取代的炔基优选具有2至20个碳原子并且包含一个或多个三键，并且更优选C2-C7-炔基，该炔基如在上文的未取代的或取代的烷基中描述的那样是未取代的或取代的。
实例是丙-2-炔基。
制造此等组件可能是困难的，包含多种陶瓷材料使用于制程中的情况。
有意义的装置几何构造或构形亦可能造成显著的制造上的挑战。
如前所述，挤出成形品在其外周面上具有多个轴向槽，故在包装部上，当隔热卷筒纸包裹挤出成形品时，隔热卷筒纸的轨道糊能与轴向槽的一个吻合。
此时，轨道糊不与挤出成形品的外周面接触，没有有效地起到作为结合剂具有的将挤出成形品和隔热卷筒纸粘结的作用。
其中，变量如本说明书的其它部分所述。
合适的钼化合物是钼酸、钼酸钾、钼酸钠、钼酸铵和乙酸钼。
将组分2泵送至混合罐1，充分搅拌均匀得到甲醇柴油添加剂。
图1a所示为现有的液晶显示投影机的系统示意图。
如图1a所示，液晶显示投影机主要包含光源10、光机30、影像控制装置20及投影镜头组50。
光源10通过由灯泡11及反射罩13产生平行光线并将之输出至光机30。
光机30中包含各式光学组件，例如镜片数组(Integrator)35、偏振光转换器(PBS)数组37、聚光镜38等。
光机30的主要目的在于使输出的光线具有规则及均匀的性质，以输出至影像控制装置20。
影像控制装置20主要包含液晶面板及其它分光及合光的光学组件，使输出的光线得以经由投影镜头组50的放大后投射于屏幕40上并产生影像。
本发明涉及一种抗体，尤其是一种抗β2GPI的Fab抗体，属于生物制品领域。
2)友好性：GPC控制器的人机界面可以采用外观与PID控制器相似的设计，显示控制器的设定值、控制量的输出值、测量值等，可以很方便地调整控制器参数。
图3描绘了用编码E6抗原的MVA载体与皮下注射左旋咪唑、活的BCG或PPD免疫小鼠后，对E7肽(R9F)特异的CD8+T细胞的百分数。
数字键选择单元21用于接收用户对要进行快捷功能设置的数字键的选择；快捷功能选择单元22用于接收用户对要进行快捷功能设置的数字键的快捷功能的选择，这两部分选择的结果构成用户的需求。
本发明细菌G01菌株的培养方法(以下为重量百分比)：
本发明涉及管材等型材切断加工装置，尤其是涉及一种利用凸轮装置和杠杆原理达到连续的自动切断管材或型材的一种高效多用切管机，包括基架、减速电机、调速器、凸轮、电机、摇轴系统、主轴装置，由凸轮碾转主轴装置上压轮，利用电机一端自重，采用摇轴系统、主轴装置、电机组成的杠杆结构，使主轴装置上下运动，实现切割片上下自动切割的目的。
由表1可看出，烟苗喷施生化黄腐酸对苗的株高、根长和侧根有明显的促进作用，试验田比对照田株高增加7～8cm，根长增长6～8cm，侧根数增加19个，叶色由黄绿变为浓绿，这样培育的烟苗为以后的优质适产奠定了基础。
图21D为基于本发明优选实施例的投影装置中光学合成系统顶视图。
本发明属于新能源材料领域，涉及一种镁基热电材料的制备方法。
图1计量系统的实施方式的设备系统图；
本发明的有益效果为：本发明利用一固定套体将该一散热鳍片的一端与一热感应组件相套设在一起，使得该热感应组件可固定在该一散热鳍片的一侧上，使得该热感应组件可抵靠在该一散热鳍片的一侧上，该固定套体呈中空状，其材质具弹性，可被一外力撑大以符合该一散热鳍片的粗细，从而不需锁固螺丝，从而实现易于组装与降低成本的目的。
本发明所述的级联分支网络概念，是级联分支结构的拓扑表示：任意复合条件结构对应的控制流图一定是级联分支网络，而任意级联分支网络，一定对应某种复合条件分支结构。
因此，得到精确的级联分支结构，就可以识别复合条件分支结构。
506)使用所加载的第一语言模型数据用一输入法进行输入；
山梨醇：由葡萄糖用镍作催化剂，在150℃和100个大气压下加氢还原制得。
为白色结晶性粉末，无臭，易吸湿，具有爽口的甜味，甜度为蔗糖的60％～70％，故选作本咀嚼片的填充剂和黏合剂。
健康的肾不带有淋巴簇。
然而，这个SLE-肾炎模型以及人疾病中的伴发疾病是白细胞，包括B和T细胞渗透入肾，而形成囊泡样的结构。
因此，检查肾切片中T和B细胞渗透的存在。
在未处理的(图1B)和mIgG-处理的(图1D)小鼠中，全部肾中都观察到模拟次级淋巴组织的白髓面积的大面积T和B细胞渗透。
相比之下，在接受短期BAFFR-Fc处理的小鼠肾中(图1C)，B细胞，以及T细胞的渗透显著减少(图1)。
在健康的、9周龄(疾病前)SNF1小鼠中极少或没有观察到B或T细胞(图1A)。
1、新工艺无废渣液排出。
根据运行温度和主要燃料类型将上述燃料电池分为碱性燃料电池(AFC)、磷酸燃料电池(PAFC)、熔融碳酸盐燃料电池(MCFC)、固体电解质燃料电池(SOFC)、聚合物电解质燃料电池(PEMFC)等。
在这些燃料电池中，聚合物电解质燃料电池的电解质不是液态，而是固态聚合物膜，这是与其它类型的燃料电池的区别之处。
在聚合物电解质燃料电池中，使用燃料的典型方式是将碳氢化合物燃料例如LNG、LPG等通过在重整单元中进行脱硫、重整反应和氢提纯过程提纯为氢气(H2)，并且将提纯到的氢气供应给堆单元的燃料电极。
(A)长度：7个氨基酸
本发明的优选嵌段共聚物组合物包含上文所述的重量比为8重量％至13重量％、75重量％至85重量％和3重量％至8重量％的嵌段共聚物组分I、II+III和IV。
嵌段共聚物组合物更优选具有在450,000至600,000的范围内的重均分子量，而聚(单乙烯基芳香族烃)含量在28重量％至32重量％的范围内。
前述的高频集成电路封装构造，另包含有一第一封胶体，其是形成于该基板的该第二表面，以密封该软焊层与该些内接垫。
1.4数据处理：各指标以均值±标准差(x±s)表示，组内资料比较用t检验。
98.至少一种多元醇、至少一种苦味化合物及至少一种醇；
根据本发明的一个实施例，通信系统范围内的扰码704可被定义，它用于对要传送的选定随机访问序列进行加扰。
在本发明的可选实施例中，扰码704可以移动无线电小区特定的方式进行定义。
扰码704的数量可根据规定的优先级级别的数量(它可对应于分层树结构600中分层级别604、606、608的数量)进行选择。
在本发明的一个实施例中，每个树深度或者说每个分层级别604、606、608至多配置一个扰码。
扰码704的总数m小于分层树结构600的深度。
根据本发明的一个实施例，可用随机访问序列的数量随着规定用于树深度的每一个扰码而增加。
更具体地说，可用随机访问序列的数量通过随机访问序列的集合增加，它们被包含在相应树深度604、606、608的部分树中。
利用在接收到的随机访问序列中的扰码的检测，基站402中的接收器可获得与各个扰码相关联的随机访问的优先级。
要被使用的扰码及其含义将通过网络传递给用户设备404，例如通过各自的基站402，例如在系统信息中，例如在系统信息块中。
所述的十一至十五碳二元酸是由生物发酵十一至十五碳烷烃得到。
图4A-4D显示根据本发明的一实施例的半反穿式电润湿式显示器外加电压各阶段的显示状态。
请参阅图4A，半反穿式电润湿式显示器200a包括一第一基板250与一第二基板247对向设置，其间夹置一透明极性溶液层241与一不透明非极性溶液层242，彼此间不互溶。
一透明电极252(共同电极)设置于第一基板250上，透明电极层252的材质可包括氧化铟锡(ITO)或氧化铟锌(IZO)，并且其厚度范围大抵为0.1～1微米(μm)。
已经发现，硅烷适用于金属表面的处理，例如为其提供腐蚀保护，和或改善橡胶与金属的粘结。
这些硅烷根据其疏水性可分为两类：有机溶剂系的和水系的。
前一类与水具有高度不混溶性，以至于当制备硅烷溶液时需要大量的有机溶剂。
指纹模板存贮器：本系统选用Am29F040。
AM29F040是AMD公司生产的Flash存储器，主要作用是固化程序和保存历史数据，也就是开机后执行闪存的程序，并在程序执行的过程中实时地保存或修改其内部的数据单元。
它采用5V单电源供电的可编程只读存储器，是一种电可擦除与重新编程的器件。
该器件由8个独立的64K字节块组成，访问速度为55～150ns。
片内的状态机编程和擦除器件、嵌入式字节编程与区段芯片擦除功能是全自动的。
d)合适的话其它不为(a)至(c)的多官能化合物，其含有选自羟基、巯基、伯氨基、仲氨基或异氰酸酯基团的反应性基团。
在某些实施例中，扫描偏转器219和或221可以是更为复杂的设计。
例如，扫描偏转器219和或221可以包括四极电极和或八极电极。
这些电极可以分别被配置，以便提供在x-y平面中在单个方向上，或在x-y平面中多于一个方向上的离子束192的偏转。
“弹性体”是指可以伸长其松弛长度的至少25％并且在将所施加的力释放时至少恢复其伸长的10％的材料或复合材料。
通常优选弹性体材料或复合材料能够伸长其松弛长度的至少100％，更优选地能够伸长其松弛长度的至少300％，并且在将所施加的力释放时至少恢复其伸长的50％。
在示例性实施例中，在单元100中加入静电露头370，例如临近运动检测器轮110并与静电吸引由发热线260切削下的毛发460。
静电露头370，例如聚四氟乙烯材料，通过与皮肤摩擦可以自我充电，达到适于粘附毛发的程度。
也可以使用其它充电装置和材料。
A.新
所述的活性料为氧化镁，辅料为填料时，氧化镁与填料质量比为1∶0.001-5。
随着世界越来越数字化，数字相片渐渐取代传统相片来保留影像，提供人们欣赏与回忆。
不过，数字相片却存在着一些缺陷。
例如，使用者需要自行将数字相片透过打印机打印出来，耗费了人力以及纸张资源。
因而许多数字相片都只是默默地被储存在记忆卡、只读光驱或计算机中，没有被观赏到。
仅有20％以下拍摄的相片曾被打印出来观赏。
将原药、溶剂、乳化剂等加在一起，使溶解成均匀油相，加入到水中，搅拌均匀配制成氟嘧菌酯·乙嘧酚微乳剂。
配方如下：
由于该通信路径连接应答消息被发送给从连接在LAN侧网络的通信设备开始，向连接在WAN侧网络的通信设备进行通信的通信路径连接请求消息的发送源地址，因此如上述那样，通过路由器发送给地址。
再次，由于为用户提供了灵活设定单据属性与预算控制参数的界面，所以预算控制系统从单据获取数据的功能从原来的各个业务系统分离出来，提供了统一的平台，开发人员无需再了解相关的预算业务知识，因此降低了对开发人员的要求。
(x)式II化合物在制造用于治疗由感染性微生物引起的疾病的药物中的用途，其中所述的微生物利用细胞表面上的糖脂作为有机体本身或者通过有机体产生的毒素的受体。
所述HI3数据传送管理模块实现的功能包括如下：在所述HI3信令通道中发送和接收信令；开始传送数据前向所述监听中心侧发起数据传送请求并处理应答；结束传送数据时向所述监听中心侧发起数据传送结束请求并处理应答；处理所述HI3接口的其他信息的上报。
发明详细内容
如果负载的催化剂前体的总金属含量达到了目标金属含量，就不需要进一步的浸渍循环。
如果没有达到目标金属含量，就继续进行浸渍循环直至达到所需金属含量。
可以基于金属浓度和用于浸渍的浸渍溶液的体积计算载体上的金属量。
金属含量可以通过用于金属含量的任何合适的分析技术验证，例如ICP、XRF等等。
然后评估使用Ad-mda7与泰索帝、阿霉素、他莫昔芬和赫赛汀一起处理的乳腺癌细胞中的细胞凋亡信号转导(p53；BCL-XL；BCL-2和BAX)(图15C和图16)。
与在T47D细胞中观察到的效应相似，乳腺肿瘤细胞的单一药剂Ad-mda7的处理不显著地改变p53或BCL-XL的稳定状态水平，尽管其可减少BCL-2的表达和上调BAX(图22C)。
在用泰索帝、阿霉素或赫赛汀处理的细胞中，在Ad-mda7处理后没有观察到p53和BCL-XL的显著改变(图23)。
在用两种化学疗法一起处理的细胞中BCL-2和BCL-XL的稳定状态水平减少。
Ad-mda7在用泰索帝或阿霉素处理的细胞中诱导BAX的上调，而当与赫赛汀组合时，MDA-7的表达导致BCL-2的减少(图22C)。
p53和BCL-2家族成员的分子改变概述于图23中。
这些细胞凋亡介导因子显示基于所用的药物和载体的差异调控作用。
当作为单一疗法或与化学治疗剂一起递送时，Ad-mda7在乳腺癌细胞中组成型地上调BAX。
本发明涉及一种健脾胃、消疳积的药膳饮品及其制备方法，主要由沙扁豆、焦白术、六曲、佛手柑、陈皮、青皮、广木香、炙甘草、白糖等配方配比，以纤维性材料袋装，制药时将上述药物洗净晾干，放入锅内加水武火烧沸，再用文火煎熬25分钟，倒出煎液，再加水煎煮20分钟，纱布过滤除去药渣，加入白糖得到的产品，本发明有良好的健脾消疳的作用，尤其是对治疗婴幼儿腹泻诸症效果显著，除此之外，本发明还可以作为保健的常用饮品，价格低廉，制作简单，无毒副作用，饮用方便，口感好，有较好的经济和社会效益。
本发明的第八十八课题解决方案是这样的结构：
进一步任选地，对于本发明粘合剂的几乎没有粘性或非-粘性的选择性实施方案而言，特别优选使用乙烯基单体，尤其是选自以下组的那些作为用于聚合物嵌段P(A)、P(B)和P(E)以及共聚物嵌段P(A)、P(B)和P(E)的类型A、B和E单体：
口罩的组合及其制造方法
细胞株选用A549(人肺癌细胞)，LOVO(人结肠癌细胞)，CEM(人白血病细胞)，MDA-MB-435(人乳腺癌细胞)、A375(人恶性黑色素瘤细胞)以及SKOV-3(人卵巢癌细胞)，以RPMI1640+15％NBS+双抗(青霉素100单位，链霉素100μg)的培养液培养。
图30示出了根据本发明一个实施例的颜料选择亭3002，以及它是如何插入到壁面3006和3008之间的展示区域110(图1)的。
展示区域110的上部还可包括面板3004，其用于覆盖展示亭3002的顶部和展示区域110之间的所有空间。
通过本发明，存储设备自动向管理服务器发起注册，从而使得分配资源时，管理服务器通过分析应用服务器IO特性，以及存储设备自举的方式选择存储设备，实现在集中存储系统中动态管理存储设备，并使得分配给应用服务器的存储资源性能最佳。
测定长度：5λ
图7为本发明实施例中对八分体剖分后得到的纬线退化单元体的示意图；
图13是示出当操作把手处于第一操作位置时的主体部分的动作；
本对比例为用中国专利CN1179754C的实施例2的成分和制备方法制备的粉体材料及其测试结果，见表3。
本发明的胶管的组份和质量份数配方如下：
不含有本发明中的(C)成分的酰肼化合物及固化促进剂的比较例1～2中，凝胶时间长，加热重量减少量也多，因此，发生空隙。
另外，含有固化促进剂，不含有(C)成分的酰肼化合物的比较例3～4及含有固化促进剂，(C)成分的酰肼化合物粉末的粒径粗的比较例5、7中，凝胶时间缩短一定程度，加热重量减少量也变少，从而能够防止空隙的产生。
然而，通过1小时的固化，反应不充分，因此，Tg低，且与各粘附体的粘接力小，从而，耐回流性、及耐温度周期性、耐湿性等各种可靠性显著差。
另外，相对于比较例5增加(C)成分的固化剂的比率的比较例6中，凝胶时间缩短，Tg也变高，但HAST150小时处理后的粘接力大幅度降低，因此，耐湿性变差。
(1)根据测量要求，利用多选一光开关，选择半导体激光器；
专利文献4：日本特开2005-99803号公报
【405】·CMY(青色、品红、黄色)，用于常规彩色打印；
本发明涉及在寒冷地区环境温度为-15℃以上的热泵空调机组上安装用于对制冷剂流量的流量进行有效节流的毛细管装置，属于空调节能技术领域。
根据以上所述的橡胶添加用纳米氧化锌颗粒，详细技术特点还有：所述的改性剂包括：硬脂酸、十二烷基磺酸钠、EVA，选择使用其中的任一种或任多种，但使用的总量不得超过所述的比例范围。
这里PTMG，只要是1，4-BD聚合得到的聚合物，就没有特殊限定，数均分子量优选为2000以上，作为市售品，可以使用三菱化学社制的H-283。
左信息采集部件4与右信息采集部件3均配接有USB接口，用于经第一线缆2直接与手持终端部件8电连接；
在所有附图中，将附图标记重复用于标识相同或者功能相近的组件。
每一个附图标记的第一个数字标识所引用的项目在其中第一次出现的附图。
总和(h+k+i+j)足以提供至少800，优选至少1000，并且更优选至少4000的共聚物分子量。
式1是马来酸酐共聚物防污染性前体与至少一种N-(全氟烷基烷基)胺的反应产物。
一般而言，酰胺化反应不完全，因此(i+j)大于0。
尽管以上实施例说明用于将电能转换成机械能的马达或电磁装置，但亦可采用相同或类似组态而用于将机械能转换成电能的电磁装置。
换句话说，可通过其它装置(例如涡轮机、微型涡轮机及任何其它系统)来驱动该转子装配件，且转子装配件与定子装配件之间的相对转动可产生流经上述线圈的电流。
表9中所示的酶活性清楚表明OtElo2为Δ6延伸酶。
在作为低频侧滤波器的低通滤波器中，传送线路LL1以低损耗使低频侧的GSM以及EGSM频带的信号通过，但是对于高频侧的DCS以及PCS频带的信号成为高阻抗而阻止其通过。
传送线路LL2以及电容器CL1构成在DCS以及PCS频带上具有谐振频率的串联谐振电路，并使DCS以及PCS频带的信号接地。
在作为高频侧滤波器的高通滤波器中，电容器CH4、CH5以低损耗使高频侧的DCS以及PCS频带的信号通过，但是对于低频侧的GSM以及EGSM频带的信号成为高阻抗而阻止其通过。
传送线路LH4以及电容器CH6构成在GSM以及EGSM频带上具有谐振频率的串联谐振电路，并使GSM以及EGSM频带的信号接地。
图3为本发明温度检测电路原理图(4路)；
其中，R1为全氟链C1-C4烷基；R2为氢原子、卤原子、硝基、氰基、磺酸基、羧基、氯甲酰基、烷基、取代乙烯基、氨基羰基、芳基、芳氧基、芳氧羰基、芳硫基、磺酰基、芳偶氮基或芳氧羰基；R3为C1-C6烃基、苄基、芳基或C2-C4烃基的烷硫基；R4为氢原子，C1-C6烃基、芳基，取代芳基，芳酰基或取代的芳酰基；
例如，对如图37的左下部所示的第k′图像的第(ig，jg)位置上的绿光像素G(jg-1)(ig-1)和如图37的右下部所示的第k″图像的第(ir，jr)位置上的红光像素R(jr-1)(ir-1)加以讨论。
包括三种核苷酸链。
DNA模板、可延伸DNA引物(5′以Cy5标记，与所述模板互补，且具有60℃的Tm)、和非可延伸DNA寡核苷酸(3′端以磷酸基团阻塞)，其也与目标互补，在位置3′处与引物互补，也以Cy5荧光团标记，且具有79℃的较高Tm。
选择引物与非可延伸核苷酸之间的间距，使得由非可延伸寡核苷酸决定的引物延伸产物都将具有低于79℃的Tm。
烤烟烟叶降焦增香剂中的烤烟烟叶增香剂的制备方法是按下述方法步骤进行的：
已经描述了本发明，我们认为是新颖的，因此我们要求下面权利要求的内容：1.用于获得具有高机械抗力和低容重的纤维增强混凝土混合物的配方，其包含水泥-水的基质和作为用于石质集料的增强物的纤维，优选玻璃纤维废料；水泥10-72重量％，最佳值63％；水含量4-37％，最佳值25％；玻璃纤维含量为所使用水泥的5-40重量％，最佳值13％。
2.根据权利要求1用于获得具有高机械抗力和低容重的纤维增强混凝土混合物的配方，特征在于对于其配方，必须满足下面关系：a)F’c＝4999.78261811a^4-13224.787328a^3+13559.8887004a^2-6968.83294926a+1767.98787878。
b)F’c＝-200000000c^3+100000000c^2-200000000c+100000000c)F’c＝-292.91s^3+1130.1s^2-1418.9s+727.11d)F’c＝-184.7f^3+391.45f^2-229.97f+169.23其中变量“a”表示在配制特定抗压机械抗力(F’c)的混凝土中使用的水
3.根据权利要求1-3的用于获得具有高机械抗力和低容重的纤维增强混凝土混合物的配方，特征在于取决于添加的纤维的百分比和纤维的性质，具有280-466MPa的平均抗压强度。
4.根据权利要求1和2的用于获得具有高机械抗力和低容重的纤维增强混凝土混合物的配方，特征在于取决于添加的纤维的百分比和纤维的性质，具有比常规混凝土高64-92％的抗剪力。
5.根据上述权利要求的用于获得具有高机械抗力和低容重的纤维增强混凝土混合物的配方，特征在于取决于添加的纤维的百分比和纤维的性质，具有282000-372000MPa的弹性模量。
6.根据权利要求1的用于获得具有高机械抗力和低容重的纤维增强混凝土混合物的配方，特征在于取决于添加的纤维的百分比和纤维的性质，具有1000-2400Kg制备根据权利要求1的用于获得具有高机械抗力和低容重的纤维增强混凝土混合物配方的方法，其中所述方法包括下面步骤：将纤维与水泥均匀化，首先通过人工，接着进行机械均匀化处理，直到获得水泥纤维的分布；不断添加必要量的水并混合直到可进行处理；使用压实的方法进行浇注，无论是人工或机械的方式；和允许在湿度30％的条件下凝固至少28天。
8.由权利要求7的方法获得的混凝土，具有权利要求1-6描述的特征。
还有其他可能的散点图形式，例如同时显示竹节总质量ME和竹节长度LE，竹节总质量ME和质量增加值ΔM，等等。
散点图可以标有颜色，其中，不同的颜色可以表明不同的测量、不同的点密度和或数量或离散。
图9是一个三维显示图(参见图9)，其平面上两个坐标ΔM和LE如图6所示，第三个坐标则对应点的密度。
本发明的目的是通过包括丙烯、乙烯和1-丁烯的某些无规共聚物和成核剂的组合物实现的，其中出人意料地发现，在这种组合物中，将成核剂加入到无规共聚物中使得熔点升高，且没有影响SIT。
本发明的目的还通过提供该聚丙烯组合物的制备方法来实现。
(b)如果功耗控制器判断出的结果是需要节点电路进行数据采集和数据发射，则判决器2通过对多路开关组1的切换将触发器2产生的脉冲控制信号送入计数器2，开始计数。
计数值送入寄存器2进行寄存，然后再送入比较器2和预设标称值进行比较。
比较的结果送入判决器3，由判决器3根据计数器2的状态来控制触发器3产生脉冲控制信号，脉冲控制信号进入计数器2后控制计数长度，即控制计数器2在一次完整的数据采集传输中的工作周期抓图2和图4中的计时2；同时由判决器3根据计数器2的状态给出计数器3在一次完整的数据采集传输中的工作使能信号。
已经发现一类聚硅氧烷在用作高强度发光器件的包封剂的时候，具有优于环氧聚合物的优点。
甲基取代的聚硅氧烷在处于空气中的高温条件下时，对抵制降解和伴随的变色具有特别强的能力。
但是甲基取代的聚硅氧烷的这种特性被其组成固有的特性--低折射率(RI～1.41)抵消无余。
固定在LED发光层叠体的高折射率发光表面(RI～2.5)上的低折射率甲基取代聚硅氧烷会产生一个界面，该界面能够有效地阻碍光线从所述LED层叠体中产生光的位置向需要照明的外部环境的发射。
所述的显示模块104采用Microsoft公司VB6编写的模块，该显示模块104电路连接所述的数据监控模块101和数据库模块103；
(6)终止
为了理解这对系统内用户的影响，回忆起前向信道是时间共享的并且被许多用户所共享。
可以将信道配置为不在雨天时以几十Mbps进行发送。
通常，没有一个用户曾经占用链路上的一小部分时间。
如用户所感知到的，在数据速率中经历十倍减少并且在时隙长度中经历十倍增加的用户在性能上没有经历任何变化。
卫星通信系统100依赖这样一种可能性，即在时间内的任何一个时刻上，在任何卫星波束中仅一小部分用户经历暴雨。
两亲性聚合物结构中的叔胺和羧基可与蛋白质表面的不同氨基酸在静电上互补，这可进一步提高印迹聚合物对蛋白质的识别能力。
液相色谱测试表明，印迹聚合物对其模板蛋白质具有专一的识别能力。
如未详细表示地，作为导入柱14导入导向套筒15的导入辅助，一方面在导向套筒15的内壁上设有在轴向上一直延伸到导向套筒15的插入口的接收肋，及另一方面在导入柱14的外壁141中开有相应槽状的肋接收部，这些肋接收部终止在导入柱14的自由端部上及分别带有移动间隙形状配合地接收所述接收肋中的一个。
为了在导入柱14插入导向套筒15后使电源模块11很好地配合在工具机壳体12上及达到导入柱14的端部区段在导向套筒15中尽可能无间隙的固定，以便由此提高模块工具机的接口上的触点接通的抗振动性，导向套筒15及导入柱14具有彼此相关联的形状配合件，它们被设置在导向套筒15的远离导入口的端部上或在导入柱14的自由端部上，以使得它们在接近导入柱14的插入行程的终点处彼此才形成配合。
所述导向套筒15上的至少一个形状配合件被作为轴向定向的肋21构成，该肋从导向套筒15的侧壁突出及从导向套筒15的远离导入口的端部开始仅延伸在导向套筒15的一个短的端部区段上。
所述导入柱14上的至少一个形状配合件被作为凹槽20构成，该凹槽被开设在导入柱14的侧壁中及末端在导入柱14的自由端上敞开。
凹槽20及肋21可在图2中被看到。
1、18F标记多肽或蛋白质类正电子放射性示踪剂合成
本发明由于采用了上述技术方案，与在先技术(在先技术1、在先技术2)相比，具有以下优点：
可以通过以下方式之一使用正交的资源承载不同HARQ过程的ACK信号：
在读取模式中，晶体管(12)处于饱和模式或接通(ON)，这是因为正电流脉冲经过控制线(16)施加到所述晶体管的栅极并且流过的电流是最大的。
然后，通过电流线(14)发送测试电流并且其仅可通过晶体管(12)处于饱和模式或接通的存储单元。
该电流用于测量所述选定存储单元(10)的磁隧道结(11)的电阻。
与基准存储单元(没有示出)相比较，随后可确定存储单元(10)的对应状态-“0”(对于具有平行低电阻磁化的结构)或“1”(对于具有反平行高电阻磁化)。
两条弧形钢圈，安装在罩杯下沿的通道中。
并不限于声音识别，在模拟信号的分析处理中，一般多数在频谱分析等中使用傅立叶变换。
但是，由于实现傅立叶变换和反傅立叶变换运算复杂，且处理量多，要求很高的处理能力，所以有实现它的硬件电路结构也变得复杂、价格高的问题。
W薄膜通过溅射W靶来形成，也可以用六氟化钨(WF6)通过热CVD来形成。
无论采用哪一种方法，都需要使薄膜变为低阻性的，以便将它用作栅电极，W薄膜的电阻率最好是等于或小于20μΩcm。
可以通过扩大W薄膜的晶粒来降低电阻率，但是，在W薄膜中有诸如氧的许多杂质元素的情况下，晶化被禁止，因而薄膜成为高电阻性。
因此，具有纯度为99.9999％的W靶被用于溅射法。
此外，通过在形成W薄膜时注意不要让气相中的杂质进入，就可以达到9至20μΩcm的电阻率。
3.适合作为车用燃料使用：加入10v％γ-戊内酯的95号汽油性质与加入同样体积的乙醇的汽油性质非常相似，而且γ-戊内酯和水不会生成共沸物，蒸馏时能耗远远低于乙醇！
3.根据温度检测结果调整加热时间；
图2、实施例2制备的(Nd0.35Ba0.65)B6烧结块体样品的X射线谱图。
本发明优选采用活性炭的粒度大于或等于无定形硅铝的粒度，这样不会使胶粘物及重物质只集中于吸附柱的上部，能增加整个吸附装置的吸附容量，延长装置的运转周期，更有利于提高柴油的脱硫率。
实验动物：II级C57小鼠，雌雄各半，体重18～23g，由中国医科院血研所动物室提供，许可证号scxk(津)2004-0001；动物饲养在IVC系统，温度20～22℃，相对湿度40～58％，自由摄取基础饲料饮用纯净水。
每周换窝两次，五只一笼。
瘤原：Lewis肺癌，中国医科院肿瘤所试验中心提供。
图45示出呼叫代理服务装置中的呼叫代理服务器在所属NAT路由器控制的网络中广播呼叫代理服务装置的服务入口。
该流程图是通信网络系统10构成系统终端获得呼叫代理服务装置的服务入口例子。
系统终端是系统终端设备的例子，呼叫代理服务器为呼叫代理服务功能单元的例子。
第一NAT路由器1010接入公有网络，该NAT路由器为根NAT路由器。
第二NAT路由器1020接入第一NAT路由器1010控制的网络，第二呼叫代理服务器4021和系统终端6002部署在第二NAT路由器1020控制的网络中。
NAT路由器对经过的数据分组地源或目的地址进行修改，该图中忽略NAT路由器对数据分组修改的描述。
由于在比较例1的耦合透镜上没有形成环带，所以波像差是连续的，最大波像差的大小约为0.48λ，与实施例1相比非常大。
此外，在实施例1的耦合透镜中，基于在该波长λ2＝658nm中的比较例1的耦合透镜的数据使在各环带的波像差的大小为最大0.023734来决定环带的宽度
。
具体地说，在图9中，用箭头表示环带的阶梯差形成位置。
该环带的宽度最好是在上述所有3个波长中，各环带的波像差的大小为0.035λ以下而决定。
由表15实验结果可以换算出表16数据：
本发明涉及一种用于治疗糖尿病的中药，杏仁3～7份、桃仁3～7份、麻仁3～7份、当归3～7份、荆芥3～7份、知母3～7份、黄柏3～7份、石膏3～7份、熟地8～12份、柴胡1～5份、甘草0.5～4份、川椒0.2～2份、细辛0.2～2份、红花0.5～4份、升麻7～11份。
优点：一是配伍合理，使药效得到了充分的发挥，对糖尿病引起的口渴便干，舌白燥、口唇裂、目涩而昏有特殊疗效；二是纯中药制剂，无毒副作用且价廉。
按照图2的PI膜固化工艺曲线将上述的有图形的样品放入图3所示的装置中进行PI膜固化热处理，使PI膜脱水转化成高质量的聚酰亚胺膜。
在所有描述的实施方案中，根据本发明的安全元件上的验证码，包括一个位于可透视区域的衍射图。
这里有利的是，对于衍射图来说，它有一个设置于基质上的压纹图案，而且所述压纹图案在本发明的一个变体中，设置有高指数涂层。
除了所述高指数涂层，上述的那种透明薄膜元件也可以应用在压纹图案上。
那么，以朝着预定背景的反射光角度观察时，除了衍射图的图像以外，还可以看到彩色影像和薄膜层的色移效应。
在步骤310，判断队列是否为空，如果不空，执行步骤320，否则，执行步骤370；
三维集成电路装置以及集成电路基板的对准方法
接下来，在电子传输层2305上，通过用电阻加热器进行蒸镀，沉积氟化钙，膜厚度为2纳米，形成电子注入层2306。
均衡调整后从拟合后的三维图形中确定各控制点作为所检测的实体铸钢件的安装定位控制点，这样进一步通过该检测方法，方便了实际中对实体铸钢件安装控制点的确认，有利于后续安装。
在0℃，向化合物a(2.10g)在DMF(20mL)中的溶液中加入碳酸铯(3.834g)和异丙基碘(1.01mL)。
将混合物在0℃搅拌30分钟，然后在室温搅拌9小时。
真空除去溶剂。
残余物在EtOAc和水之间分配。
分离有机层并用饱和NaHCO3和盐水洗涤并干燥(Na2SO4)。
粗产物经快速色谱法纯化得到化合物b(1.47g)。
本发明方法中使用的热成像构件也可包含覆盖层。
所述覆盖层可包含超过一层。
所述覆盖层的功能包括提供与热印刷头接触的耐热表面，提供气体屏蔽性质和紫外线吸收以保护图象，并为图象表面提供合适的表面(例如，不光滑的或光滑的)。
优选地，所述覆盖层的厚度不超过2微米。
作为生产低分子量(甲基)丙烯酸型聚合物(其不是含有不饱和聚烷撑二醇型单体的聚合物)的技术，可引用的是公开于JP-A-11-315115中的方法。
以酯化后的酒和未酯化的酒进行风味、色泽、香味比较，结果如表3。
实施例4～8所制得的酒，其风味、色泽、香味都远优于未酯化的酒。
通过改变开槽线模块140的特性，以便引起被施加至每一个模块的信号振幅基本上跟随依据沿着波导外壳110中H-方向的模块位置的规定的振幅轮廓，本发明增大了功率合成阵列100的性能。
当施加信号时，信号强度跨越波导外壳的中心180最强，并且在波导外壳的边缘190处变得较弱。
因此，跨越波导外壳110的中心处的开槽线模块140的信号振幅不同于跨越波导外壳110的边缘处的开槽线模块140的那些，导致振幅平衡中均匀性的缺乏。
在回流的乙酸乙酯中，用合适的还原剂如氯化亚锡二水合物处理使硝基烯烃(6)首先还原为苯胺，使所得的胺用适当的酰卤或酸酐进行酰基化。
然后在过量的高碘酸钠存在下，用催化剂四氧化锇裂解，将烯烃(17)转化为醛(18)。
“MESSAGE”消息、“NOTIFY”消息、“INFO”消息、或“INVITE”消息。
c.药液检验合格后，在百级环境下，灌装0.4mL上述药液至1mL单剂量包装塑料容器中，封口，即得成品。
该银耳杂多糖的侧链有多种不同的变化组合，其中的一种组合已通过X光衍射方法测定为如下结构式I所示的结构单元：
如图11所示，视频格式信息和辅助数据在步骤S1100从定标器(未示出)或视频处理电路(未示出)输入到寄存器组模块310。
将音频数据输入到数据分组模块320。
控制模块330在步骤S1140响应于准备信号READY来判定当前像素是否位于适于传输分组数据的位置。
如果当前像素的位置适于分组数据传输，那么控制模块330在步骤S1150判断从准备信号READY的激活点开始对应于分组数据的单元的预定时间是否过去。
当对于分组数据单元的预定时间过去时，控制模块330设置信号DONE为逻辑电平“1”。
然后数据分组模块320在步骤S1160响应于信号DONE被设置为逻辑电平“1”而输出分组数据P。
步骤二：根据得到的预编码矩阵对每个调制编码后的子信号数据流进行预编码，预编码后的数据送到发射天线发射；
芳香族聚酯是在一台挤塑机或挤塑机类装置中，通过在高温下让二羧酸、芳香族二醇的脂肪族酯、和任选地芳香族羟基酸的脂肪族酯反应同时脱除副产物脂肪族羧酸，以连续法制造的。
利用上述枯草芽孢杆菌BAB-1生产的微生物菌剂，其活性成分为枯草芽孢杆菌BAB-1菌体和它的胞外代谢产物。
步骤S303，ONU判断该光信号是否查询光信号，如果是，进行步骤S304，否则，直接结束；
在本发明的一个实施方案中，提供了结构如下的2′-α-氟-核苷：
上述无机纤维的纤维长度的优选的下限为0.1mm，优选的上限为100mm，更优选的下限为0.5mm，更优选的上限为50mm。
并且，上述无机纤维的纤维径的优选的下限为0.3μm，优选的上限为30μm，更优选的下限为0.5μm，更优选的上限为15μm。
图9是一个通过描述使用情况方案而对分发移动权利凭证的网络环境进行描述的功能框图，其中发送终端经由蜂窝网络来访问一个内容服务和一个凭证服务，以便购买两个屏幕保护程序。
进一步地，所述高温超导同步发电机附设有外置的制冷源，用于制造高温超导材料正常工作所需的深冷环境。
因此，在特别优选的实施例中，生成两个或更多表示性体积(其一起构成边界体积)以用于表示(复杂)对象并分别进行测试。
在该情况下，每个此类生成的体积优选地表示构成对象的多个实际基元。
在这些方案中所生成的表示性体积均表示所讨论的对象的不同部分，并且被优选地生成以表示对象的不同(屏幕)区域。
e)衍生自氨基-丁基双-膦酸酯的第二代树枝状聚合物的合成
如上所述，血管通路装置通常与钝头套管(例如，注射器的末端)、与阳路厄接头或与其它医用装置相连。
这些医用装置可以通过将医用装置的一部分压入隔膜中的狭缝或通道而与血管通路装置相连。
一些医用装置通过扭转运动联接到血管通路装置上，医用装置的本体或其它部分通过所述扭转运动联接到血管通路装置的本体上，并且医用装置的一部分通过所述扭转运动布置在隔膜的狭缝或通道内。
还可以使用其它方法将血管通路装置联接到一个或多个医用装置上。
1.松杉灵芝提取工艺，其特征在于将松杉灵芝洗净、切片后，先用乙醇溶液，浸泡后提取1次，才用水提取二次，分别过滤。
合并三次滤液，真空回收乙醇，并浓缩。
将浓缩液加入罗汉果甜味素，配制成口服液，或将浓缩液喷雾干燥或真空干燥后粉碎成细粉，加入松杉灵芝超细粉，混匀后灌装胶囊或制粒压片。
2.根据权利要求1，其特征在于将松杉灵芝切成片后，先用乙醇溶液浸泡10～50分钟。
3.根据权利要求1，其特征在于松杉灵芝片第一次提取时，用30～60％乙醇溶液。
4.根据权利要求1，其特征在于松杉灵芝片第一次提取时，加相当松杉灵芝重量2～15倍量的乙醇溶液。
5.根据权利要求1，其特征在于松杉灵芝片第一次用乙醇提取时，加热(90℃)回流提取1～3小时。
6.根据权利要求1，其特征在于松杉灵芝片第二和第三次提取时，用2～15倍量的水。
7.根据权利要求1，其特征在于松杉灵芝提取液真空回收乙醇并浓缩时，浓缩液重量应为松杉灵芝重量的20～150％。
8.根据权利要求6，其特征在于配制松杉灵芝口服液时，浓缩液重量应为松杉灵芝重量的60～150％。
9.根据权利要求6，其特征在于将松杉灵芝浓缩液喷雾干燥或真空干燥后粉碎成细粉时，浓缩液重量应为松杉灵芝重量的20～60％。
10.根据权利要求1，其特征在于配制松杉灵芝口服液时，加入相当配制总量0.1～0.5％的罗汉果甜味素。
11.根据权利要求1，其特征在于制备松杉灵芝胶囊或松杉灵芝片时，加入松杉灵芝超细粉的比例为：用于提取的松杉灵芝重量∶松杉灵芝超细粉＝1～3∶1。
270：
图6是本发明的电路连接示意图。
具有自适应选择的伽马阈值的集成中子伽马辐射检测器
并且，为使达到上述目的，本发明中的支持文件传送服务的移动通信系统，其包含有如下几个部分：生成被选择的文件的首标信息，并在传送上述生成的首标信息后传送上述被选择的文件的第一移动通信终端；根据上述传送的首标信息和文件而传送用于提示上述被选择的文件正常传送的消息的第二移动通信终端。
本发明的特征还在于所述的刚性模板3与柔软模板4相间设置。
如图3所示，侧模面1和下模面2围成阳模，阳模的侧模面1和下模面2由模板3构成，阳模由多块模板3拼合组成，在拼合的模板中有两块柔软模板4和两块刚性模板，其所述的刚性模板3与柔软模板4相间设置。
本发明的有益效果是：纸质阅读资料通过图像采集单元转换成数字信号，电子书等电子阅读资料通过数据通信接口存入存储单元，这些数字信号经过图像处理、智能转换后成为清晰合理的、方便低视力患者阅读的尺寸、排版格式和颜色对比模式，清晰度和放大倍数都大大高于传统助视器。
另一方面，通过数据通信接口存入存储单元的MP3、MP4等音、视频文件，通过音频解码、视频解码后，由音频播放单元播放立体声，由图像显示单元播放视频文件，实现多媒体功能，使低视力者既能看又能听，提高娱乐性，大大方便和丰富了低视力患者的生活。
图3是本发明检测覆盖问题的方法第五实施方式流程示意图；
有效负载52编码制造商的识别和规定信息，并且典型地包括如下信息的一些或全部：UPC号、制造商、件号、批号、序列号、及有效期。
在认为鉴定没有必要的那些情形下，条码50的这部分可由标准条码扫描仪或阅读器阅读和处理。
在覆铜层合板1上贴合保护层4时，将剥除了上述脱模纸或脱模薄膜的保护层4被覆在覆铜层合板1上，在规定条件下进行热处理。
通过该热处理，粘合剂层6热固化，电路图案被绝缘保护，而且覆铜层合板1和保护层4粘合，得到柔性印刷基板7。
本发明涉及一种预防骨病的组合物。
图2是例示根据本发明而实行的方法的一特定实施例；
图2是表示如图1所示的产品3的矿层1的分解立体图，其中没有上地层5、下地层7、开采机9和止挡件21。
这里，清楚地示出开采机刀辊11已经切割出新切产品面25，该新切产品面25包括越过矿层1从一侧到另一侧延伸的直立壁27。
其还包括在矿层中的深度等于刀辊11的深度的直立端壁29。
图2还示出了平行于新切产品面25延伸的在先切割的产品面31。
图2还示出了贯穿矿层1延伸的单个夹层或地形(feature)33。
实际上，可存在一个或更多个全部大致在彼此平行的平面中延伸的夹层或地形33。
夹层或地形33一般是平的，但是由于矿层1的分层特性而存在一些下降和其他轮廓。
通常，夹层或地形33由硬度比产品3本身的硬度大的物质沉积而成。
在一些情况下，夹层或地形33可用裸眼进行视觉辨别，但是也可能不能用裸眼看见。
在示例性实施例中，反射层可形成在第二光源基底上。
但是，在这种方法中，由于用于进行图案对照时的特征量抽出的处理运算极其复杂，要求很高的处理能力。
结果，有用于声音识别的结构变复杂、处理时间也变长的问题。
所述上部传送部130包括：循环一定传送路径，限定传送路径上部边界的上部传送带131；限定所述上部传送带131的移动轨迹的上部传送滚筒132；对所述上部传送滚筒132旋转支持的上部旋转轴133构成。
所述下部传送部140包括：循环一定传送路径，限定传送路径下部边界的下部传送带141；限定所述下部传送带141的移动轨迹的下部传送滚筒142；对所述下部传送滚筒142旋转支持的下部旋转轴143构成。
所述各传送部130、140的传送带131、141分别上下对应，随着各传送滚筒132、142旋转而分别循环，纸质媒体可以沿着其间被传送。
(式中，R0为具有1～3个以Rf-(CH2)m-表示的取代基的烷基或芳基，Rf表示碳原子数为4～15的全氟烷基，m为0～2。
R1及R2为氢原子或可以具有取代基的烷基或芳基，各自可以相同也可以不同。
另外，R0、R1及R2中的2个以上可以结合而形成环。
所述刚性转子动平衡分析的计算方法如下：
热毛细管温度：350℃
请参阅图1B，为本发明的具有拓扑图表的网络结构的图形用户界面示意图。
2)信息编号。
13.J的前体药物
本发明属于石油烃类产品的加氢精制技术，是一种重整生成油加氢催化剂及其制法，更具体的说，它涉及一种主要用于重整生成油选择性加氢脱烯烃的加氢精制催化剂及其制备方法。
所述策略制定单元820，用于根据所述用户的账户数据制定资源预留策略；
1、一种奶牛饲料，包括预混料和浓缩料，其特征在于是由以下物质按重量份数比制成：预混料：硫酸锌6.5～6.8、硫酸亚铁6.0～7.3、无水硫酸铜0.60～0.70、1％碘化钾0.7～0.92、1％亚硒酸钠0.69～1.0、58％氯化钴1.0～1.5、硫酸锰6.8～8.9、氯化钼0.2～0.3、V浓缩料：缓释非蛋白氮47.3～51.8、磷酸氢钙3.4～5.4、羽毛粉5.0～6.0、棉粨4.0～5.0、树叶粉2.0～4.0、碳酸钙3.0～4.0、盐2.5～3.5、无水硫酸钠2.0～3.5、碳酸氢钠1.5～2.0、酵母菌0.8～1.0、植物油0.6～0.8、预混料1.0～2.0。
2、根据权利要求1所述奶牛饲料的生产工艺，包括以下步骤：分别称取预混料中的原料粉碎成60～120目细度粉末，按10％的梯度比例混合搅拌均匀；按浓缩料的比例称取原料，分别粉碎成20目～50目细粉，按10％的梯度进行混合搅拌，制成奶牛饲料。
下面更加详细地阐述本发明。
所述的限值应该理解为包括该值，即包括在具体限定范围内。
终端重配置控制器通知应用层进行模块调整；应用层调整完后，通知MAC进行模块调整；最后通知物理层进行模块调整。
应用层、MAC和物理层需向终端重配置控制器报告调整结果。
所述压实辊18、19具有由钢制成的辊芯24，该辊芯为圆柱形。
横截面为环形的辊壳25位于辊芯24上，该辊壳在(辊芯的)周向完全包围辊芯24。
该辊壳25一体地形成并且由非金属材料制成。
尤其可以是玻璃、石墨或陶瓷材料。
特别优选陶瓷。
所使用的陶瓷尤其基本由氮化硅制成。
所述辊壳25例如通过粘接或槽-榫连接轴向并切向固定在辊芯24上。
所述辊壳25具有圆柱形的形状。
可以使整个压实辊18或19都由陶瓷材料构成。
在这种情况下不会出现钢制辊芯24与陶瓷辊壳25之间的分离。
在将转矩施加到辊壳25表面26上时，按照图2的实施例更稳定且更有利。
图5示出了图4所示致动器的通电线圈和电枢之间的磁链的示例；
作为无机填料的例子，可以举出硅、铝、镁、钙、钾、钠、钛、锌、铁等的氧化物、氢氧化物、水合物、碳酸盐以及它们的混合物、复合物等。
2、可同时实现高扫描率和高精度要求。
本发明为了实现高精度数据采集要求，在前端采用了多级放大电路，尤其是第一级采用了三运放实现了高阻抗、高共模抑制比的性能；首先，输入端高阻抗可减小输入信号的衰减，提高采集精度；其次，差分放大电路的高共模抑制比可以很好的抑制共模信号(干扰)，实现高精度采集。
另外，本发明针对多通道数据扫描采集的特点，在模拟输入单元中采用了前端三运放，后端多路器增益控制的方式进行信号调理，尤其是选择高速高精度的运算放大器，避免了通用可编程仪表用放大器所带来的扫描率缺陷，可实现高达1MHz的扫描率要求。
步骤4，根据对应关系将数据压缩，保留第一位符号位，后7位数据则根据近似原则压缩成4位，最后共保留5位数据；
将球团矿、碱性烧结矿、焦炭、熔剂从炉顶送入高炉中，其中每吨铁配焦炭190kg；然后向高炉中鼓入纯氧，并同时将由球式热风炉加压预热的煤气喷射至高炉内直接对球团矿和含铁原料进行还原，每吨铁水鼓氧量为160Nm3，煤气经球式热风炉加压预热到1000℃-1100℃，煤气压力为0.3MPa。
反应过程所产生的煤气经重力除尘器、陶瓷管式除尘器和布袋除尘器及二氧化碳变压吸附装置进行净化降温，经净化和降温的炉顶气通过管道通至余压发电装置进行再利用后回收至煤气罐，当然，也可以循环使用。
制剂是以一般方法施用，优选的由经口或经皮途径，优选地经口。
对于经口施用，除上述载体外，片剂当然可含有添加剂，如柠檬酸钠，碳酸钙，及磷酸二钙，与各种添加剂，如淀粉，优选马铃薯淀粉，明胶等一起。
此外，润滑剂，如硬脂酸镁，月桂基硫酸钠，及滑石，可同时用于制片剂过程。
在水悬浮液的情况，除上述赋形剂外，活性物质可与各种味道增强剂或着色剂合并。
图16是透视图，示出了图18的空气净化器中使用的过滤筒；
表达控制序列指在具体宿主生物体中表达操作性连接的编码序列所必需的DNA序列。
适合于原核生物的控制序列，例如包括启动子、任选的操纵子序列和核糖体结合位点。
已知真核细胞所采用的启动子、聚腺苷酸化信号和增强子。
一种高压开关柜在线温度测控系统，涉及一种在线数据采集及处理系统。
本发明的上位机可以对在线测温装置测得的温度数据远程与用户自定义的预设置进行对比，实现远程报警。
本发明能存储历史数据和形成历史数据曲线，为工作人员通过分析设备历史运行状况，从而得出潜在故障提供了基础。
本发明具有短信报警功能，使相关人员能够更及时的得到报警信息。
本发明具有两组超温设定值，具有故障前报警和多重保护的功能。
具有很高的系统安全性。
与实施例I-2(1)同样地制作。
b2.所述命令输出单元根据所述连接号向所述连接信息维护单元查询得到用户端口信息，并向用户终端实时反馈当前异步命令的执行情况。
本发明所要解决的第二个技术问题是提供一种针对上述在墙体上浇注保温层的施工方法可在施工过程中实现快速拆装，即不破坏浇注好的保温层又可连续使用的装置。
附图1为控制系统示意图。
聚合物可另外包含来自其它芳族二羟基单体的残基，所述其它芳族二羟基单体包括但不限于2-二苯基氧膦基氢醌、2，6-二羟基萘、氢醌、间苯二酚、C1-3烷基取代的间苯二酚、及其组合。
3-环庚基-1，2-苯并异噁唑-6-醇
同实施例7，所用催化剂为MCM-41负载的己基咪唑溴0.5g，反应时间6h，其他条件不变，得到(2a)选择性为99.37％，收率为55％。
为此必需的燃烧空气经过门和顶盖中的开口吸入。
该燃烧阶段也称为第一空气阶段或者一次空气阶段。
一次空气阶段通常不导致完全燃烧。
燃烧时所释放的热量加热煤层，其中在其表面上在短时间后形成一个灰层。
该灰层引起空气密封并在进一步的炼焦工艺进程中防止煤层燃尽。
在燃烧时所释放的一部分热量由于热辐射从上面穿过形成的灰层传递到煤散装料内。
所产生的另一部分热量尤其通过热传导经砌衬的炼焦炉壁传递到煤层内。
然而，在仅应用唯一的空气阶段情况下单纯从上面对煤层加热会导致不经济地长的结焦时间(Garungszeit)。
到目前为止，对电能计量二次回路综合误差的测量方法是，分别使用电能表现场校验仪和PT二次压降测试仪，测量出电能表的误差和PT二次压降，然后由PT二次压降的测量值通过计算公式计算出PT二次压降所引起的测量误差，最后，将电能表的误差与所计算出的PT二次压降所导致的误差相加得到电能计量二次回路的综合误差。
由于在PT二次压降所导致的误差的计算公式中含有一称为平均功率因数的参数，而这一参数表示一段时间内(几个月)的一个平均值，且不易估算出其准确值，因此，用目前的方法所得出的并非某一时刻真正的电能计量二次回路的综合误差，而是一个估算值。
因而，研究一种能够实时在线测量电能计量二次回路综合误差的检测方法是亟待与盼望的。
我们研究成功的这种方法提供了一种全新的电能计量二次回路综合误差测检测方法，这种全新的电能计量二次回路综合误差检测方法的要点有两点：1.两处检测，即在PT处和用户电能表处分别检测电能数据；2.以有线传输或无线发送接收的方式把两处计量或检测的同一时间段的电能计量信息汇集到两处或两处之任一处的电能计量仪器上，计量两电能之差，即是该二次回路电能计量的综合误差。
由以上2点可知，该方法至少可派生出两种检测方法，这两种检测方法及其派生的检测装置机构和结构还是有些不同的。
其一在PT处进行计量；其二在用户电能表处计量；还有第三种在两处共同计量(这种繁琐的方法理论上成立，但一般不会采用)；针对其一的方法我们已经申请了中国专利：电能计量二次回路综合误差测试方法及其测试装置(申请号：200610048108.3，申请日：2006.8.4.)、电能计量二次回路综合误差测试装置(申请号：200620127248.5，申请日：2006.8.4.)，现在我们针对其二的方法再申请专利。
这两种方法都能完成过去无法完成的电能计量二次回路综合误差在线实时测量，而且两种方法简便易行，可准确地测量电能计量二次回路综合误差。
按照其二的方法研制设计成功了检测装置，这种新的电能计量检测装置能在线实时、直接准确测量电能计量二次回路的综合误差，能提供供、用电的准确数据，可更好地保护供、用电双方的经济利益，也为电力事业的科技进步作出了贡献。
图10为形成氮化钛膜12后的与图3对应的基板的截面图。
(3).在甲苯与二甲苯分离系统中，纯苯二塔塔底组分进入甲苯塔后，从甲苯塔塔顶分离出甲苯产品，从甲苯塔顶采出的甲苯蒸汽作为初馏塔再沸器的热源，经该再沸器冷凝后部分作为回流，剩余部分作为甲苯产品采出，甲苯塔在加压下操作，操作压力为0.2Mpa，操作温度为137℃，回流比为1.8；甲苯塔的塔底物料进入二甲苯塔，此塔在常压下操作，塔顶操作温度为150℃，回流比为1.0。
梁上张拉法开发的重点是：用尽量轻型的设备和少的人力实现对大尺寸，多跨度梁的进行预张拉CFRP片材加固；固定用锚具应该具有很大的强度和刚度以满足对预张拉力和变形的要求，同时锚具需要材料常见、加工简单以利于推广；配套的液压张拉设备需要体积小重量轻，以便于长途运输和梁底的施工作业。
本发明对比现有技术有如下的有益效果：本发明通过集成RFID读写器、控制器和中间件平台，使终端执行RFID阅读器功能，即时向用户传递准确的产品信息，可以提高对产品的信任，创造价值。
同时亦能满足未来RFID应用中的数据全球同步协调以及数据安全性方面的要求。
能为企业提供快速建设的RFID技术，且不需要专业IT工程人员来维护的一体化系统。
本发明还能与企业的业务流程充分整合，立即显现RFID技术带来的效益。
DNA序列.含有ESTs，STSs和GSSs.含有新基因和类似于X-
2)将南瓜去皮、去籽、切块，加入热水中，煮沸；热水的温度为80℃，按质量比，南瓜与热水的比例为1∶3，煮沸后保持温度为96℃，保持时间为3min。
供试植物材料：
解决技术问题所采用的技术方案
图2是图1中的机动锯的把持外壳和化油器的示意视图，
本发明涉及一种英汉字母棋，包括棋盘和若干方棋子，棋盘上设有横线、竖线和界线，棋子每方26枚，每枚分别标有一个不重复的英文字母；棋盘上的横线为10－50条、竖线为4－26条，与界线构成大量十字和丁字交叉点。
本发明的有益效果是，能够使操作者学习和巩固英文和汉语拼音知识，既能益智，又能休闲娱乐，一举两得，而且操作简单易学，使用方便。
如图5所示，本发明第三较佳实施例提供的发光二极管封装单元，透镜541安置于透镜盘542上方，透镜盘542具有平坦底面。
发光二极管20安置于透镜盘542底面，金属脚51、52上端成平面状固着于透镜盘542底面，以导线23分别电性耦合至发光二极管20的两个表面电极。
其余结构如同第二较佳实施例所述，包含有散热金属块27、凹杯25、以及液体251，发光二极管20没入液体251中。
绝缘材料56安置于金属脚51、52与散热金属27之间，避免金属脚与散热金属之间的短路。
凝块比例＝(反应器内形成的凝块重量总单体的重量)×100
第一分割单元，用于根据第二确定单元所确定出的各交集区域，在所述图集单元中分别分割出包含交集区域的子图集单元；
在步骤1242之后为步骤1244，序号N的值被设定。
正象使用列表而不是表的实施例那样，在步骤1244获得的序号的值在整个写操作期间均被保留，且槽被锁定。
如本文别处所述，序号被分配给每一写以确定写属于哪一数据块852、854。
主机822执行的写被分配以当前序号。
单一写操作始终保持相同的序号是有用的。
1.一种发光装置的制造方法，该方法包括以下步骤：提供发光二极管；以及形成与该发光二极管相接触的密封剂，其中该密封剂的形成过程包括：使所述的发光二极管与包含含硅树脂和含金属催化剂的光致聚合型组合物相接触，其中所述的含硅树脂包含与硅键合的氢和脂肪族不饱和官能团；和施加波长为小于或等于700nm的光化辐射来引发所述含硅树脂内的硅氢化反应。
2.权利要求1所述的方法，其中所述的与硅键合的氢和所述的脂肪族不饱和官能团存在于相同的分子中。
3.权利要求1所述的方法，其中所述的与硅键合的氢和所述的脂肪族不饱和官能团存在于不同的分子中。
4.权利要求1所述的方法，其中在硅氢化反应中消耗了至少5摩尔％的所述脂肪族不饱和官能团。
5.权利要求1所述的方法，其中在硅氢化反应中消耗了至少60摩尔％的所述脂肪族不饱和官能团。
6.权利要求5所述的方法，其中所述的硅氢化反应在少于30分钟内发生。
7.权利要求6所述的方法，其中所述的硅氢化反应在少于10分钟内发生。
8.权利要求7所述的方法，其中所述的硅氢化反应在少于5分钟内发生。
9.权利要求8所述的方法，其中所述的硅氢化反应在少于1分钟内发生。
10.权利要求9所述的方法，其中所述的硅氢化反应在少于10秒钟内发生。
11.权利要求1所述的方法，其中施加光化辐射的过程包括激活所述的发光二极管。
12.权利要求1所述的方法，其中施加光化辐射的过程包括在低于120℃的温度下施加光化辐射。
13.权利要求12所述的方法，其中施加光化辐射的过程包括在低于60℃的温度下施加光化辐射。
14.权利要求13所述的方法，其中施加光化辐射的过程包括在低于25℃的温度下施加光化辐射。
15.权利要求1所述的方法，其中所述的含金属催化剂包含铂。
16.权利要求15所述的方法，其中所述的含金属催化剂选自β-二酮铂(II)络合物、(η17.权利要求1所述的方法，其中所述光化辐射的波长为600nm或更小。
18.权利要求17所述的方法，其中所述光化辐射的波长为200nm到600nm。
19.权利要求18所述的方法，其中所述光化辐射的波长为250nm到500nm。
20.权利要求1所述的方法，其中所述密封剂为液体、凝胶、弹性体或非弹性固体。
21.权利要求1所述的方法，其中所述密封剂的折射率为至少1.34。
22.权利要求1所述的方法，其中所述密封剂的折射率为至少1.50。
23.权利要求1所述的方法，其中所述光致聚合型组合物包含有机硅氧烷。
24.权利要求2所述的方法，其中所述光致聚合型组合物包含有机硅氧烷。
25.权利要求1所述的方法，其中所述光致聚合型组合物包含具有与硅键合的氢的第一有机硅氧烷和具有脂肪族不饱和官能团的第二有机硅氧烷。
41.权利要求40所述的方法，其中所述的与硅键合的氢与所述的脂肪族不饱和官能团的摩尔比为0.8到4.0。
42.权利要求41所述的方法，其中所述的与硅键合的氢与所述的脂肪族不饱和官能团的摩尔比为1.0到3.0。
43.权利要求1所述的方法，其中所述光致聚合型材料包含选自非吸收性金属氧化物颗粒、半导体颗粒、荧光粉、增敏剂、抗氧化剂、颜料、光引发剂、催化剂抑制剂和它们的组合中的一种或多种添加剂。
44.一种使用权利要求1所述方法制造的发光装置。
45.权利要求12所述的方法，其中形成所述密封剂的过程还包括在低于150℃下进行加热的步骤。
46.权利要求45所述的方法，其中在低于100℃下进行加热。
47.权利要求46所述的方法，其中在低于60℃下进行加热。
48.一种具有发光二极管和光致聚合型组合物的发光装置，该光致聚合型组合物包含含硅树脂和含金属催化剂，其中所述含硅树脂包含与硅键合的氢和脂肪族不饱和官能团。
49.权利要求48所述的发光装置，其中所述的含金属催化剂包含铂。
50.权利要求48所述的发光装置，其中所述光致聚合型组合物处于约30℃到约120℃的温度下。
51.权利要求50所述的发光装置，其中所述含金属催化剂包含铂。
尤其是作为稀疏图案形成区域，具有为进行电特性试验而形成的监视芯片形成区域的掩模图案的情况下，本发明的掩模制作支援方法特别有效。
另外，由于GPS模块12的地点测量结果和PHS模块13的地点测量结果可以根据它们的可靠度水平而切换，而且即使是针对用户首次访问的地方，因此可以从服务器下载用于执行该地方的地点标识的HMM(在HMM曾经注册在服务器中的情况下)。
因此，还可以把便携式终端1用于下列情况。
H′的频谱过滤类似于H，这是因为其自相关函数等于H的自相关函数，但是必须使用正确的噪声负载值。
本发明涉及计算机软件，尤其涉及软件升级过程中的验证新老系统差异性的验证系统及验证方法。
以己二酸、衣康酸等为代表的脂肪族二羧酸和环氧氯丙烷反应得到的脂肪族多元缩水甘油酯化合物；间苯二甲酸、对苯二甲酸、苯均四酸等为代表的芳香族二羧酸和环氧氯丙烷的反应得到的芳香族多元缩水甘油酯化合物；羟基二羧酸化合物和环氧氯丙烷的反应得到的脂肪族多元缩水甘油醚酯化合物或芳香族多元缩水甘油醚酯化合物。
1.2弃上清，加10mLPBS悬浮细胞，同上离心洗涤；
(C1-C3)烷氧基可以任选被(C1-C3)烷基氨基取代，
图10是本发明高稳定性磁盘驱动器的磁盘未固定压紧的侧截面图。
S2.6表示销售计划
图5是单通道灰色图像基本子块划分图；
如果在步骤304中确定先前已保护了由内容管理系统接收的数字内容-即数字内容是DRM保护的-那么提取与受保护的数字内容关联的策略和或权利(例如，通过数字内容过滤引擎204)(步骤308)。
然后对关于与受保护的数字内容关联的策略和或权利是否和针对特定类型的数字内容所指定的策略和或权利至少一样安全(或一致)进行确定。
如果与受保护的数字内容关联的策略和或权利和与内容管理系统关联的策略和或权利一致，那么将数字内容存储在与内容管理系统关联的数字内容存储器中。
如果与受保护的数字内容关联的策略和或权利和与内容管理系统关联的策略和或权利不一致，那么(在一种实现中)产生审核记录和或警报(例如，通过审核记录引擎208)(步骤312)。
在一种实现中，审核记录为审核服务提供跟踪来审查，用于确保内容管理系统正根据预定的标准在安全地维护数字内容。
如果与受保护的数字内容关联的策略和或权利和与内容管理系统关联的策略和或权利不一致，则可以由内容管理系统采取其它的校正动作。
图62是图58的A向示图；
图3为现有骨架式半挂车的使用状态图；
实施例3：如图6所示的一种滚子直线轴承，其滚子直线轴承的和制造参数与实施例1相同，其不同之处在于，将整个滚子直线轴承割去一例滚子形成一个开口12，即称为开放型，以适应不同机械的传动要求。
图1是示出可应用本发明的概念的混合动力车辆的动力传动系(powertrain)的示意性平面图。
顶层承重网12和底层承重网24沿粘合段14、26连接在一起。
例如，粘合纱36可以与顶层和底层承重网12、24一体地编织或交织在一起。
在撕裂式减震织带10的作用或使用过程中，当有足够的作用力施加于织带10上时，粘合纱36倾向于断裂，这将以下做进一步解释。
连接到顶层和底层承重网12、24上的粘合纱36的结构的另一例子是将承重网12、24与粘合纱36缝合在一起。
粘合纱36是适用于本发明的粘合构件或吸能构件的一个例子。
其它合适的粘合构件或吸能构件的例子包括钩与环紧固件、胶合剂等等。
粘合构件或吸能构件可以与顶层和底层承重网一体地形成，以使顶层和底层承重网和粘合构件形成一整片织带。
可选择地，粘合构件可以独立于顶层和底层承重网形成并附接于顶层和底层承重网
在织带的作用过程中，粘合构件或吸能构件用来吸收施加于织带上的能量或作用力。
此外，粘合构件或吸能构件允许将接合的两个承重网分离成两个独立的承担施加于织带上的载荷的织带。
换句话说，如果施加于织带10上的能量足以撕裂粘合纱36的整个撕裂部分，则两个承重网12、24阻止载荷的动作并承载该最终载荷。
根据本发明的第一方面，提供了一种适于定位在油箱的加油口颈内的加油接收器组件，其包括接收器孔眼和一个或多个定位在接收器孔眼外面的第一出口，其中接收器孔眼提供了用于将燃油导向入油箱的装置而所述一个或多个第一出口提供了用于油箱内一种或多个气体的排出装置。
本文所用术语“干涉颜料”是指通过用薄膜涂敷颗粒基板材料表面(通常为片状)来制备的珠光色颜料。
薄膜是具有高折射率的透明或半透明材料。
较高折射率材料显示具有珠光色，这是由从小片状基质涂层界面反射的入射光和从涂层表面反射的入射光之间的相互干涉作用产生的。
本文所用术语“液晶相诱导结构剂”是指可与表面活性剂组分相容，并且优选通过直接掺入到表面活性剂分子的侧向排列中而诱导层状相形成和或百分比增加的组分。
本文所用术语“多相的”和“多相”是指本文中的至少两相在储存它们的包装中占据独立且不同的实际空间，但是彼此直接接触(即，它们未被隔层分隔，而且它们未被任何显著程度地乳化或混合)。
在本发明的一个优选实施方案中，包含至少两个可见相的“多相”个人护理组合物以视觉上不同的图案存在于容器中。
由于“多相”组合物的混合或均化而产生图案。
所述“图案”或“压花”包括但不限于以下实例：条纹状、大理石纹状、直线、间歇式条纹状、方格状、斑驳状、叶脉状、束丛状、斑点状、几何状、大理石花纹状、带状、螺旋状、漩涡状、阵列状、杂色小块状、织纹状、沟槽状、隆起状、波纹状、正弦曲线状、螺线状、卷曲状、弯曲状、环状、条痕状、线纹状、轮廓状、各向、带花边状、编织或织造状、编篮状、大理石花纹状和棋盘格状。
所述图案优选选自由下列图案组成的组：条纹状、几何状、大理石花纹状、以及它们的组合。
图38是在佩戴者的鼻子上的位置的一副眼镜的框架的概略前视图；
所述投影机进一步包含调整构件，该调整构件包含调整部及连接部，该调整部衔接于该固定底座，且该调整部可调整地衔接于该连接部，该第一致动构件包含第二端，该连接部与该第二端衔接，用以推动该第一致动构件相对于该第一旋转轴旋转。
式中δ(1，1)，δ(1，0)，ω(1，，Δt分别对应本次采样区波起始相角、上次测量基波的终止相角、上次测量的角频率和两次测量的时间间隔。
按类似方法可得各高次谐波的初相角。
将各次谐波的初相角δ(n，1)和上次已测出的幅值A(n，0)和角速度ω(n，0)代入下式得出各点预测数据(自适应滤波器组的输出)。
50.光源
所述的GPS水印数码相机，其特征是生成的水印信息还包含所述GPS水印数码相机的唯一编号和生成数据的时间信息。
另一实施方案中，本发明涉及处理人血液或血液制品的方法，通过抑制细胞中病毒Gag蛋白(CA-SP1)加工成p24(CA)但不显著影响其他Gag加工步骤，其中所述化合物是通式I至VII以外的化合物；或在其他实施方案中，是通式I至XIII以外的化合物。
一砖半拉链式筑砌法：一顺一丁、顺创新砌法，一皮层按平顺砖砌，一皮层按丁、顺砖混合砌。
墙体厚度是一砖半长。
在只砌平顺砖的顺皮层中，平顺砖与平行的相邻的平顺砖在顺方向上与之错开半砖长。
在丁、顺混合砌的皮层中，每一平顺砖平行砌顺方向上与之错开一砖长而丁方向上与之错开半砖长的平顺砖，每一平丁砖必须中压一条正好每一平顺砖与两平丁砖配合使用，如图22的第二皮层所示。
同一竖直面内相邻丁、顺砖混合的皮层之间的平顺砖在顺方向上相互错开一砖长。
顺皮层不允许丁缝相通。
一砖半拉链式砌筑法是一砖拉链式砌筑法的拓展，在砌筑法上彼此有很大的相同点，不同的是墙体厚度带来的皮层砖块组合方式的一些变化。
一砖半墙体厚度，适合需要经常保温的中部等地区使用。
在NF1中，神经纤维瘤最常见在皮肤上或在眼神经上生长。
在眼神经上生长的肿瘤称为视神经胶质瘤，如果它生长得足够大，则可以引起视觉问题，包括失明。
图3是上述图2中所示的视频会议终端的具体结构的示意框图，本发明的技术方案的关键在于利用电话音频检测模块检测电话线路中的忙音信号，并将检测结果上报给控制单元，然后控制单元根据检测结果作静音和挂机处理。
锌扩散处理优选地在惰性气体气氛下在470℃到620℃的范围内，优选地在480℃到590℃的范围内的温度条件下执行。
即，如果扩散温度小于470℃，则为了使锌完全扩散，处理时间变长，使得生产效率变差。
另一方面，如果扩散温度超过620℃，则蒸发到周围环境中的锌的量增加。
这使得难以控制锌浓度，导致不足够的锌扩散。
手动系列片集合显示屏幕800也包括可以向用户提供能从存储器或提供用于存储的存储设备删除情节的删除这个情节选项806。
媒体指南应用程序可以向用户提供能将突出显示窗口808移动到删除这个情节选项上以选择删除与删除这个情节选项806相关联的特定列出的情节。
选项810可以被包括为与可以向用户提供能记录情节作为系列片集合的一部分的列表相邻。
通过显示屏幕800，媒体指南应用程序可以接收用户指令以选择将一个或多个放映季系列片的特定情节记录为系列片集合的一部分或者如果情节已经被记录，则包括为系列片集合的一部分。
实施例5：由于进料的性质，利用在不同条件下操作的双提升管流化催化裂化装置可以增加乙烯和丙烯的收率。
上述的实施例1利用混合的C4烯属进料和含有环状组分的烯属石脑油物流阐释了该问题。
进一步的发现是，主要为烯属的进料比链烷属的进料具有不同的裂化特性。
例如，发现高度烯属的进料可以在流化催化裂化提升管反应器中，在中等条件下以高转化率裂化成最大量的乙烯+丙烯。
不需要通过加入大量的稀释剂来降低烃的分压，也不需要提高催化剂油的比率，或用高的提升管出口温度。
实施例3，一种蓝宝石图形衬底的制作方法，包括以下步骤：(1)、光刻：首先在蓝宝石衬底上采用旋涂工艺涂上光刻胶，涂覆的光刻胶厚度为2.0μm，70℃下烘干40min，然后在紫外线40mw下曝光40sec，再烘干后在3％TMAH显影100sec，得到直径为10μm圆柱形图案。
这仅仅是水中存在的细菌种类的一个示例，其引起健康问题，当饮用或者当病人与传染的饮用水接触时，某些情况下是致命的。
在饮用时其他类型的细菌能引起胃病或其他不希望有的健康问题。
所述的装有前置式天线的成形胎式反光功能的附加车顶装置，其中表层主体反光皮革面料，以人工合成反光皮革面料实施，可根据不同的工艺需要及消费者的个性化需求也可以由天然反光皮革面料的方案实施覆盖，可根据不同的工艺需要及消费者的个性化需求也可由纺织面料的方案实施覆盖。
由此，将上述燃烧器组件120和通风筒组件110安装于烘干机的内部，并结束加热器组件的安装操作。
控制中心包括工控机、运行在工控机上的轨排测量定位系统软件、与工控机COM口相连的第一数传电台和气象传感器。
气象传感器将自动读入当时的环境温度、湿度和大气压强，然后调用改正公式对全站仪的测量结果进行自动修正；轨排测量定位系统软件可控制全站仪对测量小车上的测量棱镜5进行自动测量，通过第一数传电台读取测量小车上的倾斜传感器的值，利用事先输入的轨道线路设计值参数，通过软件中的数学模型计算出轨排的各项参数实际值与理论值的偏差，并将这个偏差通过第一数传电台发布出去，该软件还具有数据自动化管理功能，工作过程中的所有数据均可适时加入到数据库中。
在该第一实施例中，也可以由与放电电极(41)同一种类的金属形成电极保持部件(43)和固定部件(44)，也可以由与放电电极(41)不同种类的金属形成电极保持部件(43)和固定部件(44)。
因为放电电极(43)和电极保持部件(43)在那种情况下也通过固定部件(44)导通，所以都能在放电时缓解电场在放电电极(41)的前端的集中。
例2)例如，假定：S13中的优先度信息1357A的生成时所生成的要素列1356A，是按照层次的顺序排列管理风险信息“法令风险”等要素、管理范围信息“RoHs指令”等要素、管理等级信息“含有量ppm”等要素而得到的要素列，在由此生成的产品信息DB1301的各产品信息(全体称为产品信息组1301B)中记录了用途信息、物质类别信息、物质含有量。
它们优选用于制备优选的(甲基)丙烯酸酯共聚产物，特别是包含缩水甘油基的(甲基)丙烯酸酯共聚产物。
完整观测包含基于视线Pasc(βk)l的平均贡献，组成整个视场。
通过式(4)和式(5)以确定完整视场中的观测模拟值，
这样就结束了对播放设备的内部结构的描述。
接下来描述播放设备的输出级的内部结构。
图23示出了播放设备的输出级的结构。
如图所示，播放设备的输出级包括：1-α3乘法单元15a、缩放与定位单元15b、α3乘法单元15c、加法单元15d、1-α1乘法单元15e、α1乘法单元15f、加法单元15g、1-α2乘法单元15h、α2乘法单元15i、加法单元15j、以及HDMI发送与接收单元16。
洗提液：乙腈甲酸水溶液(10→85)
参考前文所述，可以认识到，根据本发明实施例的认证方法和或装置提供了一种三因素认证方法和或装置，因为必须顺利完成如下的独特步骤，以便认证和或验证待确认的用户身份。
这些发明提供的系统、方法和或技术是可以延伸的，以便适应正在变化的条件。
例如，它们可以做到容易适应属于某些群体(例如某些类别)和任何其它变量的规则、后果、标题、区域和或主题的变化。
此外，可以把几成新的和或全新的变量介绍给一套和多套现有的变量，例如，扩展或以其它方式修改考虑补充变量的模型，以便应用新战略、适应新网络和或安装环境、适应种种新用户因素、改变分析和或其它处理特征，等等。
大豆灰霉病保护性试验
接着，控制部120的菜单处理部122判断用户是否选择卡复制菜单项目(见步骤S103)，其中，上述卡复制菜单项目相当于图7中图示出的画面示意图中的“4.卡复制”。
如果对应一个Z序号没有数据显示，这就说明在这个Z位置上没有放置元件。
同时，本发明的液体环氧树脂乳液中不存在共溶剂，组分中除了水以外，剩余全部参与反应。
在涂料漆膜表干后，实干前这些水会全部挥发掉，不会残留漆膜中，影响漆膜的性能。
加入了较低粘度的缩水甘油醚环氧树脂，该组分的作用有2个：a、降低固体环氧的粘度；b、参与环氧树脂的交联固化(作为增韧剂)，因此涂料漆膜表干后，此组分成为交联体的一部分，从而不用考虑挥发的问题。
“植物”启动子也可以来源于植物细胞，例如，来源于经本文所述的欲在本发明方法中表达的核酸序列转化的植物。
这对于其他“植物”调控信号同样适用，例如“植物”终止子的情况。
或者，可以使用以受控总组成配制并具有一种固溶体颗粒的纳米粉末材料形式的前体来沉积前体层106(或所选成分子层，如果有的话)。
可以沉积纳米粉末材料前体以形成第一、第二层或随后的子层，并在至少一种适当气氛中反应以形成相应的活性层成分。
可以由纳米粉末(即具有纳米尺寸颗粒的粉末材料)来配制前体。
构成前体配制中使用的纳米粉末的颗粒的组成对于工艺的可重复性和得到的化合物膜的品质是重要的。
构成纳米粉末的颗粒优选地是近球形状，并且其直径小于约200nm，优选地小于约100nm。
或者，纳米粉末可以含小片晶形式的颗粒。
纳米粉末优选地含铜镓固溶体颗粒，和铟颗粒、铟镓固溶体颗粒、铜铟固溶体颗粒以及铜颗粒中的至少一种。
或者，纳米粉末可以含和铟镓固溶体颗粒。
2、将干燥后的汽爆麦秸与纤维素酶液(用pH为4.8的醋酸缓冲溶液配制的纤维素酶液)按固液的重量份配比1∶7混合，其纤维素酶用量为30IU汽爆麦秸，在-1℃下吸附2小时后进行体系分离；
关节酸胀肿痛性关节炎或肌肉酸胀肿痛，是急慢性损伤疾病，该疾病多数主要侵犯于膝；踝；腕；指关节，也可波及颈；肩；腰；髋；股等的关节部。
以关节肌肉肿痛；酸；胀；积液；变形或僵硬为临床主要症状，开始时损伤关节韧带，肌腱，关节囊，滑膜软骨等组织最后破坏关节软骨和骨组织及坚硬的韧带或肌腱附着的骨突，导致关节强直，严重的全身其他器官组织也可受累。
色调：乳白色；
本发明提出的具有多次反射折叠光路结构的激光谐振腔如图1所示，包括反射镜1、反射镜1的法线光轴2、腔镜6、激光增益介质7、反射镜8、反射镜8的法线光轴3，其中，5、10表示激光光束，4、9、11指示泵浦光泵浦方向。
其中，凸面反射镜8的法线光轴3水平放置，凹面反射镜1的法线光轴2倾斜放置，构成非望远非共焦光路结构。
在凸面反射镜8和凹面反射镜1构成的非望远非共焦多次折叠光路结构之外，垂直于光束5放置腔镜6，构成激光谐振腔。
在腔镜6与光路结构之间，也可放入其他器件，如倍频器件、调Q器件、锁模器件等。
本发明在一方面提供了生产含可可的饮料或含有益可可多酚的营养强化或维持能量的可可饮料的方法。
具体地公开了即饮组合物、浓缩物、主要的饮料成分和用于生产该饮料的小包装并从可可水组合物制备，该可可水组合物由在水或水溶液中浸泡含可可制品制得。
可以添加各种维生素、矿物质、补充剂和营养组合物。
一种快捷的网管资源的选择方法以及系统
2.对于几乎所有的多层，在所述荧光放射的能量范围中的X射线的吸收将被所述光电效应所支配。
将混合均匀的反应体系在室温、常压下进行球磨，使其在球磨过程中产生的机械剪切力、冲击力作用下反应生成前驱物，球磨机的转速在380转
图28是传统例的说明图。
图6B为本发明的另一具单一频段传输线噪声滤波器的LC振荡器的电路图；
这一个或多个盲孔可利用钻孔或铣削技术、声波铣削、激光铣削或刻蚀工艺或其任何组合制造。
刻蚀工艺可包括可用于在谐振片250中形成盲孔的干法或湿法刻蚀工艺。
另外，SiO2薄层(例如2微米的热SiO2层或6微米的物理气相沉积(PVD)SiO2层)可被沉积在谐振片250的下表面上。
然后，可利用例如刻蚀工艺对SiO2薄层进行图案化，并且可利用刻蚀工艺将图案转移到谐振片250中，由此SiO2薄层充当硬掩模，并且限定一个或多个盲孔的几何形状。
另外，剩余的SiO2薄层可用来确保谐振片250和盖片265之间有良好的界面。
参照图10A和图10B，其分别是根据本发明的示例性实施例的收集器模块的侧视图和部分俯视图。
收集器模块包括打印介质旋转传送器和打印介质旋转传送分路器。
综上所属，如果能够研制出一种质量稳定，具有良好的药动力学性质和能够有效的分解过氧化物的抗氧化剂将会对人类的健康保健做出重大贡献。
可以将其它材料结合于含胺材料。
例如，可以将互补RNA或DNA片段与固定化RNA或DNA片段杂交。
在另一个例子中，抗原可以结合于固定化抗体，或者抗体可以结合于固定化抗原。
在更具体的例子中，可以将细菌如金黄色葡萄球菌结合于固定化生物分子。
复制模块，用于将所述BFD协议报文复制为至少两份；
基于增强现实的飞行模拟器克服了传统模拟器造价昂贵，结构复杂，不易普及等缺点，实现了轻量型，低成本的目标。
基于增强现实的飞行模拟器依据所采用显示设备的不同主要分为两类：光学透视式和视频透视式。
其中，光学透视式中的真实场景透过头盔上的半透半反玻璃直接进入使用者的视野，跟踪器跟踪使用者头部姿态计算虚拟场景的位置，将虚拟场景与真实场景进行叠加实现增强现实的效果。
视频透视式模拟器中的使用者处在一个完全沉浸的环境中，头盔前部安装场景摄像机用以拍摄真实场景的图像，图像传入计算机与虚拟场景融合后显示在头盔显示器中。
目前这两种方式虽然克服了传统模拟器的一些缺点，但在系统的注册配准方面都存在共同的困难。
由于跟踪装置只是用来跟踪使用者的头部姿态，所以虚拟场景的位置可以准确计算，但虚拟场景与真实场景之间没有配准，为了使系统实现虚实融合，必须在真实场景中增加标志点，在头盔上除了加装场景摄像机外还需加装一个配准摄像机，从而实现虚实配准。
系统使用时使用者头部是可以自由运动的，为了在头部运动的各个位置都能准确进行配准，真实场景中需要布置数量众多的标志点。
这样做在增加系统复杂程度的同时，影响了系统的外观。
图18为表示润滑油泄漏试验的试验结果图。
图3是本发明的又一种芯体结构示意图。
分频谐波
在极大程度上，本发明可应用的多表位配体分析物具有至少大约5,000的分子量，更常见的是至少大约10,000。
在聚合物分子分类中，感兴趣的聚合物一般是从大约5,000到5,000,000的分子量，更常见的是从大约20,000到1,000,000的分子量；在感兴趣的激素中，分子量范围一般从大约5,000到60,000分子量。
本发明的目的还可通过如下技术措施来实现
采用上述措施的本发明具有方法简单、安全可靠、操作方便、不容易出错的优点。
本文描述了用于减小从基站接收的、受到例如至少一个共信道基站、至少一个邻信道基站和或加性白高斯噪声干扰的无线电信号中的干扰的方法及接收机(移动台)。
接收机通过采用选择最佳集合分区的增强缩减状态序列估算(RSSE)技术来减小干扰，最佳集合分区用于分割作为与无线电信号关联的符号和信道系数的函数的联合信号集合。
最佳集合分区通过利用所估算信道响应和或例如旋转及频率偏移等的其它信道参数来选择。
另外，最佳集合分区描述联合信号集合的哪些信号状态将被组合在一起用于无线电信号的缩减状态联合解调或者多输入多输出(MIMO)信道的缩减状态均衡。
在固定于处理机10的机座12上的X轴方向传动装置502b的一侧端部上支撑有缓冲台502a，如图1所示，在缓冲台502a的上面一侧，形成4个用于使IC器件落入的俯视矩形的凹槽502c。
正弦波提供电路包括：用于提供第二电压的第二电压源Vr；以第二电压充电的第一电容C1；第三电感L3，其通过与面板电容谐振将第一电容C1充电得到的电压转化为正弦波并施加；以及至少一个连接于第一电容和第三电感之间的开关。
对一些最感兴趣的多羟基聚合物，未活化的多羟基聚合物(即，活化前的天然多羟基聚合物)中C(碳原子)和OH基团(羟基)之间的比例在1.3-2.5的范围，例如1.5-2.3，优选地为1.6-2.1，特别是在1.85-2.05的范围。
不受任何特定理论所限制，认为未活化的多羟基聚合物的这种C比例代表亲水性高度有利的水平。
聚乙烯醇和多糖是达到该要求的多羟基聚合物的实例。
认为上述比例对活化的多羟基聚合物来说大约是一样的，因为活化比例应该是相当低的。
步骤K，配置进程节点向进程实例配置数据变化的被控进程节点发送进程实例配置变更通知；
·{(3600×(4.8×10-5))÷1英寸2}×100＝17.3％开孔面积
结构式如下：
用于实例8的树脂组合物与上述实例1相同。
利用材料B和树脂组合物1制备复合材料。
固化的聚合物与嵌入的纤维的折射率之间的差值Δn为0.0471。
2、采取了高炉炉前预脱硫技术，使进电炉的铁水的含硫量稳定在≤0.03％。
步骤F：
将最终化合物1-1(80mg，0.209mmol)溶于无水THF(3.2ml)中。
加入苯甲醛(32μl，0.314mmol)和Ti(i-PrO)4(119.42mg，0.418mmol)。
于室温搅拌反应液16小时。
随后加入NaBH4(24.5mg，0.629mmol)和CH3CH2OH(1.1ml)，于室温持续搅拌8小时。
随后加入NH3(水溶液)，出现沉淀物，其经硅藻土过滤，用Et2O洗涤。
分离有机层，剩余的水层用Et2O萃取。
用HCl(2N)处理合并的有机层。
然后用NaOH(2N)处理水相至PH为10-12，用EtOAc(3×10ml)洗涤。
有机层用盐水洗涤，干燥(MgSO4)并蒸发至干。
所得粗产物经空心(open)急骤色谱(使用DCM(CH3OH:1)纯化，得到40mg纯化的最终化合物1-46(40％)。
参照图3，其显示本发明的光源模块200的细部结构，其中，灯座220更包括一第一开口223、一第二开口224、一第一滤网225以及一第二滤网226。
第一开口223形成于该第一侧221之上，第二开口224形成于该第二侧222之上。该第一滤网225设于该第一开口223之上，该第二滤网226设于该第二开口224之上。
该第一滤网225上并设有一第三开口227。
导流单元230设于该第一侧221并对应该风扇5以及该第三开口227。
导流单元230包括框体231、锁固元件232以及导流元件(导流片)233。
导流元件233设于该框体231之上。
锁固元件232以可拆卸的方式将该导流单元230固定于该灯座220之上。
该第一滤网225以及该第二滤网226可以为金属网。
该气流52经过该导流单元230以及该第一开口223而朝该灯泡210吹送，接着从该第二开口224流出该光源模块200。
图23表示基本结构(作为第一结构)的连接状态。
在这种情况下，当接通电源时，系统控制块110从输入选择器122A、信号路由器123、和子屏幕OSD电路128以及U调谐器121和DRC电路124中获得公共命令，并且还从这些输入选择器122A、信号路由器123、子屏幕OSD电路128、U调谐器121和DRC电路124中获得基板ID，由此识别设备100A具有第一结构(基本结构)。
专利文献1：日本特开平8-296112号公报
我国CO2排放的形势极为严峻，位居世界第二。
近年来，利用气体水合物方法回收和储存二氧化碳技术受到国际学者的广泛关注。
二氧化碳气体水合物是水和二氧化碳气体在一定的温度和压力条件下形成的一种笼形结晶化合物。
用水合物法进行二氧化碳气体的固定和储存具有良好的开发前景，主要表现在：(1)储气密度大。
研究表明，1m3水合物在标准状态下可携带150～160m3的气体；(2)制备条件容易实现。
二氧化碳水合物可以在1～4Mpa、0～10℃条件下进行制备；(3)储存安全。水合物的热物理性质比较稳定，大大优于液体二氧化碳的储存；(4)应用领域广。二氧化碳气体水合物可用于食品保鲜贮存，进行海水淡化，也可用于气体分离、溶液提浓、污水处理等工农业生产，简单可行，达到了变废为宝的目的。
不同溶液浓度的对比(见图9光学显微图像)：
(注明了)票据名称：职业人工作能力和成绩汇报票据。
0059】图5是说明滚过列表的方法500的一个实施例的流程图。
操作314到320如上所述，并且，当用户不以加速方式移动接触点时，可略过加速滚动操作320。
当滚动的列表与对应于列表终点的虚拟边界相交时，滚动方向反转(510)，至少短暂地反转。
在某些实施例中，在到达列表终点时，滚动反向，然后以阻尼方式停止。
在其他实施例中，方法500可包括更少的操作或额外的操作。
此外，两个或多个操作可被组合和或操作顺序可被改变。
边沿位移检测电路12a使用随机模式(根据实现最佳化所需的不同组合模式发生频度不同的模式)作为在测试记录中使用的记录模式。
边沿位移检测电路12a中，由模式检测电路11检测出特定模式(30模式)的边沿，对与各个模式对应的边沿位移量和模式检测次数分别进行累加计算。
通过将边沿位移量的累加计算结果除以模式检测次数，计算出每个特定模式的平均边沿位移量。
由此，即使使用每个特定模式的发生概率不同的测试记录模式，也能够判断出应该变更与哪个模式对应的记录标记的始末端位置。
上所述的热塑性淀粉为经化学或物理改性的热塑性淀粉。
该热塑性淀粉采用的市售产品。
分子量：144
图7为图6的A-A剖视图
有利地，在一个或多个实施例中提供下列内容：
可以将适合于所述待实施方法的其它剂分开添加或包含在本发明的组合物中。
这些剂的实例包括稳定剂、表面活性剂、湿润剂、分散剂、多价螯合剂或乳化剂，以及它们的组合(mixture)。
图15是描绘了对于90标准立方英尺小时图3-图14中所示推进器所需的最小速度(RPM)的图表；
图1为本发明一种利用现有无线网络监控流体传输管道的监控系统整个系统的工作架构图。
其中，P＝M；2≤q≤Q，q是整数，Q是N或K。
提供用于RSS内容管理以将RSS内容呈现在数字音频播放器上的方法、系统和计算机程序产品。
实施方式包括通过RSS提要取回RSS内容；从RSS内容提取文本；创建媒体文件；以及将RSS内容的提取文本存储为与媒体文件关联的元数据。
实施方式通常还包括从RSS内容提取一个或多个图像；并且将提取的图像存储为与媒体文件关联的元数据。
实施方式通常还包括从RSS内容提取文本以在数字音频播放器上进行音频呈现；将文本转化为语音；以及将语音记录在媒体文件的音频部分中。
许多实施方式还包括在数字音频播放器上存储媒体文件；显示描述媒体文件的元数据；以及播放包括语音的音频部分。
图2以局部侧视放大图表示图1所示装置的用于选择光线的第一机构和照射光束；
为了测试无线传输设备的抗多径性能，需要对终端设备信号输入功率的大小作出规定。
进行链路校准的直接目的就是使信号发生器可以输出一个固定功率的信号，该信号经过设定为某一多径衰落状态的信道模拟器、合路器和环形器后到达终端设备，该到达终端设备的信号功率要符合对终端设备信号输入功率的大小的规定。
如果位置匹配判定单元255和方向匹配判定单元257判定应再现内容数据(步骤S801中的是)，那么数据再现单元253从存储设备206中读取显示控制数据(步骤S803)。
1、一种短叶苏木酚固体脂质纳米粒的制备方法，其特征在于：1)首先取50～60mg的硬脂酸、120～130mg的卵磷脂和70～80mg的短叶苏木酚溶解于80～120mL的无水乙醇中形成有机相溶液；2)然后将有机相溶液置于梨形瓶中，在35℃以2000转
2)将水合盐类相变材料加入水中制成饱和溶液，然后加入到多孔材料中搅拌2h、陈化24h，加入孔封闭剂进行充分搅拌5h，风干、破碎，即得多孔复合无机相变材料产品。
3.受控的水合作用和粗脂质体形成(方法控制：～薄膜湿润速率；～水合溶剂的温度；～混合)。
图30表示当通过不同的编解码器类型生成比特流BS1和BS2的缩减混音信号时，或当比特流BS2的边信息的配置不同于比特流BS1的边信息的配置时，将两个比特流BS1和BS2合并成一个单独的比特流的情况。
参见图30，当通过不同的编解码类型生成比特流BS1和BS2的缩减混音信号时，或当比特流BS2的边信息的配置不同于比特流BS1的边信息的配置时，可以确定比特流BS1和BS2具有不同信号延迟d1和d2，这些延迟是将缩减混音信号变换为时域信号和使用单个压缩编解码器来变换时域信号所导致的。
在这种情况下，如果简单地把比特流BS1和BS2加在一起，而不考虑不同信号的延迟，则比特流BS1的缩减混音信号可能与比特流BS2的缩减混音信号产生偏移，并且比特流BS1的边信息可能与比特流BS2的边信息产生偏移。
为了克服这个问题，具有延迟d1的比特流BS1的缩减混音信号可被进一步延迟以与具有延迟d2的比特流BS2的缩减混音信号相同步。
接着，可使用与图30的实施例相同的方法来合并比特流BS1和BS2。
如果有多于一个比特流要被合并，其中具有最大延迟的比特流被当作参考比特流，接着，其它比特流被进一步延迟以与参考比特流相同步。
指示缩减混音信号和边信息之间的延迟的比特可包括在对象比特流中。
图10是图7折叠椅转动约180度的后视等角图；
(c)将所述的锥形螺栓的杆身的远离所述的头部的一端部穿过所述的弹性套管，所述的锥形部的外壁与所述的锥形孔的内壁相紧密抵靠，所述的杆身的远离所述的头部的一端部处用螺母将所述的锥形螺栓紧密锁设在所述的钢轨轨腰上。
虽然未图示，上部本体6的右侧部还设置有绳索卷轴总成。
绳索卷轴用于卷拢并保管下面将要说明的电源线9。
优选地，已更新缺省量化级的指示有利地在表示数字视频序列的已编码比特流中被发射给一个视频解码设备。
采用三次中和水洗工艺，即不使用固态碱性物，中和水洗工序进行三次中和，一次水洗，中和水量为1000kg，水洗水量为1200kg，其他操作和配方和实施例1完全相同。
实施结果DBP重量为10740kg，得率为95.3％，酸度为0.009％，废水量为4961kg。
背景技术：手机手提电脑Mp3等电池功率小，用电网电源充电充电时间长，往往寻找电源充电不便时间也不允许；传统的电瓶降压用电技术和等压用电技术电瓶电压受到限制适用供电电压范围窄，高则损毁电器低则不能供电，低于变压器运行电压或电器运行电压贮存的功率得不到输出，造成电瓶功率小可输出功率更小贮能和贮能能力浪费，移动上网机动照明电力车船等技术受到同样限制。
西医诊断为流行性感冒；中医辨证属热疫病毒侵卫犯肺者。
t为0或1，
图1是盘式磁选机一个工作单元的剖视图。
此时，(A1)的角度为13°；(A2)的角度为50°；(A3)的角度为130°。
图6和图7分别用剖视图表示第三实施方式的处理装置1C。
xmlns:xsl＝″http
在上面提到的例子中，书签标识器4和网关装置11通过一个如USB接口装置相连接，所述接口装置可将数据传输到一个计算机系统。
但是，应注意到本发明并不仅限于该例子。
换句话说，因为从书签标识器4传输到网关装置11的数据的数量非常小，因此可利用具有最低数据传输速率的接口装置。
例如，可利用一根用于头戴式送受话器的通用屏蔽电缆来传输数据。
本发明所述的通讯协议方法，当该位值为0时，则该预定逻辑电平为该第一逻辑电平，而当该位值为1时，则该预定逻辑电平为该第二逻辑电平。
接着将说明本发明的第四实施例。
图3为图1中的A部放大图。
如图3所示，后定位装置18固定在后横梁16上，且后定位装置18可以为一种向上突起的销轴结构，以在集装箱装载在鹅颈骨架车10上时，后定位装置18能够从集装箱角件底面所形成的孔中伸入至角件中从而可以使集装箱定位。
当然，虽然图3中仅示出了一种后定位装置18的结构形式，但是现有技术中有多种后定位装置18的多种结构形式，只要能够实现定位集装箱即可。
将式VI溶液加入硫酸铵(12g，91mmol)中。
在0.5小时内，加入六甲基二硅烷基胺(73.3g，454mmol)。
在回流下，将混合物加热2小时。
过滤混合物，浓缩至油状物，得到TMS保护的式VII(a)亚胺。
所述执行模块根据核心处理模块的控制，通过关闭或打开供电模块与外设之间的供电通路，给外设上电或断电、以及控制给外设中各类电源的上电时序。
参见图7和8，可变气体流量节流阀概念也可用在扁平形或盘形充气器中。
图7和8中示出的充气器92具有充气器壳体，充气器壳体包括通过焊接或其它适当方法联结在一起的两壳体件20、21。
图7和8示出的在充气器92中，当充气器壳体内的压力达到所要求的水平引起在壳体内覆盖通路爆裂薄片50破裂，如本技术领域已知的那样，气体从充气器释放。
本发明的气体流动节流阀概念与已知的爆裂薄片技术结合使用。
如图所示可变气体流量节流阀件22可由为环形套筒23的底部形成，其中凸片30可弯曲离开，但在排气开口40上方定向以产生限定通路33的开口空间。
如图所示充气器壳体件21具有以约45°间隔环绕壳体圆周定向的八个气体通路40。
可变气体流动节流阀件23的环形底部具有通过其中的四个气体通路，它们在四个排气出口上方对齐(如图所示剖视图中的两个)。
四个凸片30从环形底部延伸并在四个排气出口40上方等距离地以约90°定位，以形成推力中立情况。
在该实例中，凸片30没有流体流动开口A2，但取而代之依靠与四个排气开口40对齐的四个开口24，但不与凸片30对齐以在达到预定压力Pc时提供减小的流动面积由此弯曲和关闭凸片30来阻塞八个排气出口40中的四个。
正向阻挡特征由充气器壳体件21提供。
当关闭时凸片30具有大于排气出口40的面积，并因此在关闭时将推入充气器壳体件21因此以可靠的方式停止。
或者设计如果需要可在每个排气出口40提供具有开口A2的凸片30以实现本发明所要求的可变气体流量节流阀概念。
在本发明的每个实施例中，可变气体流动节流阀件2、22具有由在凸片10、30和节流阀件2之间的开口空间限定的至少一个气体流动通路13、33，具有流体流动面积A1的气流通路13响应充气器内预定气体压力P或更大的压力接近降低的流动面积。
降低的流体流动面积接近小于A1的面积到完全关闭或阻塞位置。
可变气体流量节流阀件2、22或充气器91还可具有至少一个第二气体流动通路或具有恒定流体流动面积A2的开口。
在致动充气器91、92之前，初始流体流动面积主要被一个或多个具有大开口面积A1的最小限制性的通路13、33影响或控制。
在暴露到预定压力Pc或更大压力之后，流动面积A1可完全关闭，因此所有通过面积A2的流动与实施例中相同，其中凸片10、30弯曲并完全关闭流体流动通路的流动面积A1。
这里使用的最终开口面积A2理解为一个开口的面积A2或者如果不止一个开口理解为开口面积的总和。
如图所示，流体流动面积A2可为在可变气体流量节流阀件2、22上通过凸片10、30或通过充气器壳体20、21的通路。
较佳地凸片10、30可通过采用正向推力挡件而阻挡，该挡件防止凸片10、30弯曲超出完全关闭位置。
正向推力挡件可通过使用凸片10上补偿倾斜的边缘或斜面3、11和如图4所示的可变气体流量节流阀件2或者通过使用如图7和8所示的充气器壳体本身形成。
图6说明了根据多种实施例，对于不同子组HARQ传输机会的序列与长帧编号的关联。
本发明是有关于一种光导管，且特别是有关于一种防止光波干扰的导光结构。
图1是在本发明一个较佳实施例中在BS系统中向用户提供业务数据的流程图。
参见图1，该流程具体包括以下步骤：
计量拌制高速铁（公）路施工用砂浆的外加剂的装置及方法
实施例3B-膜涂覆的透镜
本发明涉及一种包含水溶液的粘弹性组合物，以粘弹性组合物总体积计，所述粘弹性组合物含有最少约0.01％w、最多约20％w的粘弹性聚合物。
典型地，该粘弹性组合物还含有三羟甲基氨基甲烷。
优选所述粘弹性组合物和粘弹性聚合物在粘稠物质手术上是纯的。
本领域的技术人员参照以下的详细说明将很容易地理解本发明的目的，特性和优点。
三层片材(2)
检测初始电源的步骤可包括：检测从初始电源分出来的部分电源的电压电平，并且控制参考电流的步骤可包括：通过使用所述部分电源的电压电平和公式，将初始参考电流控制为参考电流。
13.根据权利要求1所述的光学膜，其中，波长550nm处的相位差值Re(550)为250～300nm。
14.一种组合物，含有具有式(A)所示基团和至少1个聚合性基团的化合物以及式(4)所示的化合物，——G式(A)中，Ar表示具有选自芳香族烃环和芳香族杂环中的至少1个芳香环的二价基团，该二价基团中所含的芳香环的π电子的合计数N式(4)中，A15.根据权利要求14所述的组合物，其中，具有式(A)所示基团和至少1个聚合性基团的化合物是式(1)所示的化合物，式中，Ar表示与权利要求14中的定义相同的意思；D16.根据权利要求14或15所述的组合物，还含有光聚合引发剂。
17.一种偏振片，含有权利要求1所述的光学膜和偏振膜。
18.一种滤色器，按滤色器层、定向膜和权利要求1所述的光学膜的顺序层叠而成。
19.一种液晶显示装置，含有权利要求18所述的滤色器。
20.一种平板显示装置，具备权利要求17所述的偏振片和液晶板。
21.一种有机EL显示装置，具备含有权利要求17所述偏振片的有机场致发光板。
28.一种光学膜的制造方法，其特征在于，使通过权利要求27所述的制造方法得到的未聚合膜聚合。
将所述外科器械存储在无菌容器中。
表3.本发明的三分三的托品酮还原酶I与莨菪的托品酮还原酶I氨基酸序列的利用率＝100-残余率
综上所述，现有的双麦克风去噪方法，噪声消除的效果并不理想，而且在消除噪声的同时，会引起目标语音质量的下降。
1、一种实现小区选择的方法，其特征在于，该方法包括：终端被触发进行小区选择；终端判断是否存在选择到特定小区的指示，如果是，则优先选择特定小区，否则，根据小区信号质量或信号强度进行小区选择。
2、根据权利要求1所述的方法，其特征在于，在需要优先选择特定小区的终端中存储特定小区的信息，所述终端判断是否存在选择到特定小区的指示的具体实现为：判断终端中是否存储有特定小区信息；所述优先选择特定小区的具体实现为：根据终端存储的特定小区的信息，优先选择特定小区。
3、根据权利要求2所述的方法，其特征在于，该方法进一步包括：对所述终端中存储的特定小区信息进行增加、删除和或修改。
4、根据权利要求1所述的方法，其特征在于，在网络广播消息中为需要优先选择特定小区的不同终端分别配置各自的特定小区信息，所述终端判断是否存在选择到特定小区的指示的具体实现为：终端读取网络广播消息，判断该网络广播消息中是否包括该终端的特定小区信息；所述优先选择特定小区的具体实现为：根据广播消息中该终端的特定小区信息，优先选择特定小区。
5、根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述在网络广播消息中为不同终端分别配置各自的特定小区信息的具体实现为：在广播消息中配置不同终端各自的特定小区信息，并在该信息中添加仅有该终端能够识别的标识；所述终端读取广播消息的具体实现为：所述的终端根据其自身的标识或与自身标识相对应的标识，读取广播消息中该终端对应的特定小区信息。
6、根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述在网络广播消息中为不同终端分别配置各自的特定小区信息的具体实现为：在广播消息中，为小区所对应的特定小区信息添加类标识，所述类标识与为允许被驻扎到该小区的不同终端所分配类标识相同或相对应；所述终端读取广播消息的具体实现为：所述终端根据其自身所被分配的类标识或与类标识相对应的标识，读取广播消息中与该类标识对应的特定小区信息。
7、根据权利要求4所述的方法，其特征在于，该方法进一步包括：增加、删除和或修改所述网络广播消息中终端的特定小区信息；或者，增加、删除和或修改为所述终端所分配的类标识或与该类标识对应的标识。
8、根据权利要求1～7任意一项所述的方法，其特征在于，对应一个所述终端存在多个所述特定小区信息，所述优先选择特定小区的具体实现为：根据这些特定小区信息的优先级顺序来进行特定小区的选择；或者，对这些特定小区的信号质量、信号强度进行测量，根据信号质量或信号强度来进行特定小区的选择，或者，根据用户所请求的服务类型，从上述特定小区中选择合适的特定小区。
9、根据权利要求1～7任意一项所述的方法，其特征在于，所述优先选择特定小区之后进一步包括：尝试驻扎到所述优先选择的特定小区中，如果驻扎成功，则结束流程，如果驻扎失败，则判断是否还有其他可供驻扎的特定小区，如果有，则继续尝试驻扎到所述其他可供驻扎的特定小区，如果没有或尝试驻扎到所述其他可供驻扎的特定小区均告失败，则根据信号质量或信号强度进行小区的选择。
10、根据权利要求1～7任意一项所述的方法，其特征在于，所述特定小区为私有小区。
11、根据权利要求10所述的方法，其特征在于，所述私有小区为家庭小区或私有网络小区。
12、一种实现小区选择的终端，其特征在于，该终端包括：存储单元，用于存储所述终端的特定小区信息；判断单元，用于在进行小区选择时，判断所述存储单元中是否存储有特定小区信息，并将判断结果告知选择单元；选择单元，用于根据判断单元的判断结果以及存储单元存储的特定小区信息，优先选择特定小区，或者根据信号质量或信号强度进行小区的选择。
13、根据权利要求12所述的终端，其特征在于，所述终端进一步包括维护单元，用于增加、删除和或修改所述存储单元中存储的特定小区信息。
14、一种实现小区选择的终端，其特征在于，该终端包括：广播消息读取单元，用于读取网络侧的网络广播消息；标识单元，用于存储为所述终端分配的类标识或与该类标识相对应的标识；判断单元，用于根据所述标识单元中存储的标识，判断所述广播消息中是否包括所述终端的特定小区信息，并将判断结果告知选择单元；选择单元，用于根据判断单元的判断结果以及广播消息读取单元所读取得到的广播消息中的特定小区信息，优先选择特定小区，或者根据信号质量或信号强度进行小区的选择。
15、根据权利要求14所述的终端，其特征在于，所述终端进一步包括维护单元，用于增加、删除和或修改标识单元中存储的所述类标识或与该类标识相对应的标识。
16、一种实现小区选择的系统，其特征在于，该系统包括终端和网络侧设备，其中：所述网络侧设备用于：发送广播消息，所述广播消息中包括有不同终端各自的特定小区信息；所述终端用于：读取网络侧设备发送的网络广播消息，判断该广播消息中是否包括所述终端的特定小区信息，并根据判断结果优先选择特定小区或者根据信号质量或信号强度进行小区的选择。
17、根据权利要求16所述的系统，其特征在于，所述系统还包括：维护设备，用于增加、删除和或修改所述网络广播消息中终端的特定小区信息。
图3是本发明的第三个实施例所述“节能型易更换式高温微波加热腔”及其各组成部分的示意图。
该实施例中的高温微波加热腔由透波隔热层3、高温微波吸收涂层4和上盖7组成，其中前两者组成一个上方呈开口状的立方体形腔体8，该腔体8作为一个整体再与上盖7相互配合组成一个完整的加热腔，其制作方法如下：
升级服务器将升级包分成一系列的组播数据包，并加入控制信息，以组播的形式发布到整个GEPON网络；
阶段B
部件编码管理模块1023，用于依据部件编码规则，对系统中的部件，包括有硬件或软件，定义唯一的部件标识码。
根据部件编码规则，部件编码管理模块1023对服务所涉及到的硬件、软件设备(包括求助方装置2、帮助方装置3)进行编码，编码信息包络有网格号、设备类别代码、权属单位、使用用户等信息。
根据一种示例性实施方式，在制造掩模的方法中，在实施OPC步骤之前，实施一个步骤(以下，指凹入部分-填充步骤)，该步骤包括检测图案(称为小凹入部分并被OPC工程师所定义)是否存在于数据库，以及如果该图案存在则填充小凹入部分并从布局数据中除去该小凹入部分。
接着，说明实施本发明的第二实施方式。
省略与第一实施方式具有相同构造的部分的说明，并且将仅说明具有不同构造的部分。
在之前步骤中其它单元已被编程。
在此，当再执行关于已编程的单元的编程操作时，若给定值以上的编程电压没有施加至单元，则会发生单元的阈值电压不增加的现象。
结果，相较于首次编程所需时间，对已编程的单元进行编程所需的时间增加，并因此会发生编程干扰现象。
在一个实施例中，通过用于为数据分配标识代码的任何方法和或机制(而无论其在提交时是否已知或者是在今后开发的)，而在“为购买收据数据的电子副本分配唯一的标识代码，以创建用户相关的购买收据数据”操作209处，将在“将唯一的标识代码与用户相关联”操作207处所创建获取并分配给用户的对用户唯一的标识代码关联到和或附加至“生成购买收据数据的电子副本”操作205的购买收据数据的电子副本，以便创建用户相关的购买收据数据。
绝缘边缘层可包含暴露导电板的边缘的至少一部分的至少一个开口。
为了解决上述问题，需要一种通过使用非水性电解质用添加剂而改善电池循环寿命特性的方法。
3.二元混配制剂50％烯肟菌酯·百菌清可湿性粉剂对黄瓜炭疽病有较好的防治效果，可以在田间应用，建议使用浓度为281.25g～421.88g，发病前或初期进行喷雾，一般连用三次，用药间隔期为7～10天。
图10是描述在熔结膜突起5d中外部膜5如何剥落的示意图。
本发明的特征还在于至少一根杆件与上板或下底胶结在一起。
如图71所示。
本发明的第一种制造方法，其特征在于采用卷曲成型法，步骤如下：
本发明的目的在于提供一种制备尺寸可控磁性空心球的方法，该方法简单易行的以聚苯乙烯球为模板制备磁性空心球。
本发明通过水溶液中无机金属盐的共沉淀反应合成铁氧体前体包覆的聚苯乙烯球，然后经焙烧去除模板制备了磁性铁氧体空心球。
此制备方法步骤简单，易于操作，避免了有机原料的使用，具有经济和环境友好等优势。
此外，通过改变模板聚苯乙烯球的大小等，可获得不同尺寸、不同磁学性能的磁性空心球，因而可以满足不同实际应用的需要。
图1是根据本发明的一种实施方式中的准直器系统的结构示意图。
【11】在另一个例子中，当成像装置接收请求成像装置执行打印作业的打印作业请求时，该成像装置可确定该打印作业请求所请求的打印作业是否与存储的打印作业对应，以产生确定结果。
基于该确定结果，该打印作业可以不同方式执行。
8倍插值器算法的实现结构如图1所示，包括8个插值运算单元，分别计算插值后的8个样本数据。
芳基取代吡啶酮类衍生物抗肿瘤的药物用途
其中，终端设备的IP地址获取模块可通过在业务流的建立过程中获取IP地址，这种情况下，网络侧设备的业务流建立模块通过在信令消息中携带紧急呼叫指示，建立业务流；终端设备的IP地址获取模块也可以通过DHCP方式获取IP地址，这种情况下，网络侧设备的业务流建立模块通过在信令消息中携带紧急呼叫指示，建立用于承载DHCP信令的初始业务流，并可选地通过DSC方式对该初始业务流进行修改，得到用于承载紧急业务的业务流。
F外＝F内，P外×A外＝P内×A内
实施例3：治疗慢性支气管炎的药物膏剂稳定性考察：
作为用于在氧化镍上的FnH2-PS、F8H2-PA和F8H2-PS膜的XPS研究的基底，使用电镀、多晶Ni印模的无图案和有图案区域的部分(pieces)。
上述三轴汇交等效复合球铰，内耳与外耳转轴重合。
这限制了两耳绕转轴以外的相对转动，特别适合于需要限定滚珠丝杠轴向转动自由度的应用场合。
在下面的内容中，术语“之前不存在的结合特性”和新生的人工结合位点的意思在本发明中将分别被解释。
这些术语意思是指修饰蛋白之前不表现出在修饰区与预定结合伴侣或泛素的天然结合伴侣具有结合特性。
在本发明的另一个实施方案中，选择与预定结合伴侣不具有结合亲和性的待修饰蛋白。
结合伴侣也可定义为与根据本发明修饰的蛋白质具有可测量的亲和力的配体。
作为存在可定量结合特性即伴侣结合亲和性的最小值，根据本发明可以认为形成复合体的解离常数为KD＝10-5M或更小。
10-5M或更小的值可以认为是可定量的结合亲和力。
根据应用，优选10-6M到10-12M的值，对于例如层析应用优选10-7M到10-11M，或对于例如诊断或治疗应用优选10-9M到10-12M。
进一步优选的结合亲和力是10-7M到10-10M，优选到10-11M。
确定结合亲和力的方法原本已知，在下文中进一步描述。
实施例G14
地暖用热水垫及使用该热水垫的地暖装置
265：
锁定元件50(见图1)形状对称(因此将对同样的部分使用后缀“a”和“b”)并且包括两个锁定齿52a、52b，这些锁定齿(分别)位于叉开的两个臂54a、54b的一个端部，叉开的两个臂54a和54b在另一端部弯曲从而形成一种“V”形。
销钉56和带有头部60的钉状体58从“V”形的中央延伸。
锁定齿52a、52b借助于两个倾斜段62a、62b连接到臂54a、54b。
A.用于跨膜治疗中耳炎的渗透促进剂
图3为本发明的显示装置被地面支撑状态的分解斜视图；
本发明所述的治疗乙型肝炎的贴剂中含有的活性成分为胡黄连苷II单体，它是一种植物成分，主要存在于玄参科植物胡黄连属植物中，其化学结构式如下：
下面通过几个具体实施例对本发明的工艺作进一步的说明。
本发明的另一个方面涉及一种无级变速器(CVT)，该无级变速器具有纵向轴线和绕该纵向轴线径向地分布的球。
该CVT可额外地包括在球的径向内侧与每个球接触的可转动的惰轮。
CVT还可构造成使惰轮联接有第一轴，并且其中多个球、可转动的惰轮和第一轴可传递动力。
在另一个实施例中，首先将至少部分冷凝的高纯氧流206与低纯度液态氧流218合并，由此得到中间纯度氧流。
该中间纯度氧流然后被引入第一热交换装置208，在其中与流203交换热量，这将在后面说明。
在第一热交换装置208内的这种传热过程的结果将是中间纯度氧蒸汽流209。
步骤(b)的分离基质的载体和配体可以是上述中的任何一种。
1、一种营养粉，其特征在于它是由下述重量配比的原料制成的营养食品。
2、如权利要求书1所述的一种营养粉，其原料的重量配比是：3、如权利要求书1、2所述的一种营养粉，其原料的重量配比是：4、如权利要求书1～3所述的一种营养粉，其特征在于原料还包括加入碱化可可粉10000～50000份、可可香精3000～7000份、阿斯巴甜800～4000份、魔芋胶10000～30000份、二氧化硅3000～7000份，形成可可味。
5、如权利要求书1～3所述的一种营养粉，其特征在于原料还包括加入杏仁粉8000～40000份、杏仁香精1000～5000份、阿斯巴甜800～4000份、魔芋胶10000～30000份、二氧化硅3000～7000份，形成杏仁味。
6、如权利要求书1～5所述的一种营养粉的制备方法，其特征在于按上述原料配比称取原料，经初混，过80目筛，加入混合机中混合1～3小时，微波杀菌器中杀菌1小时，罐装，检验后即得成品。
7、如权利要求书6所述的一种营养粉的制备方法，其特征在于成品剂型是采用食品上可接受的载体或赋形剂制成的任何剂型，如粉剂、颗粒剂、片剂、胶囊剂等。
在所监视的光输出波长和光输出功率不在指定的光输出波长范围和光输出功率范围内的情况下，在S103-5中，将比较判断结果f1作为异常警报输出，返回S103-1。
将34.7g的2-(6-溴-2，3-二甲氧基苄氧基)丙酸乙酯加入200mL含有20gNaOH的50％甲醇溶液，加热回流4小时，减压蒸除甲醇，用2N的盐酸调pH值至1，乙醚萃取，每次50mL，萃取3次，合并乙醚液，无水硫酸钠干燥，浓缩得2-(6-溴-2，3-二甲氧基苄氧基)丙酸，白色固体31.9g，定量反应。
2、权利要求1所述的两亲性三嵌段共聚物制备方法，其特征在于包括的步骤：1)在聚合反应器内加入氢化钾，再加入聚乙二醇四氢呋喃溶液，25℃下反应2h；2)然后注入脂肪族聚酯单体，反应2h后再注入阳离子单体，继续反应2h，加入脱气甲醇终止反应；3)用0℃的正己烷沉淀纯化溶解在四氢呋喃中的共聚物，重复沉淀3次；4)在真空烘箱中于40℃下干燥得到具有良好生物相容性、可生物降解性和pH敏感阳离子型两亲性三嵌段共聚物。
3、根据权利要求2所述的两亲性三嵌段共聚物制备方法，其特征在于所述的氢化钾与聚乙二醇的质量比为1∶1。
4、根据权利要求3所述的两亲性三嵌段共聚物制备方法，其特征在于所述的氢化钾质量是0.01g～0.1g。
5、根据权利要求2所述的两亲性三嵌段共聚物制备方法，其特征在于所述的聚乙二醇、脂肪族聚酯单体和阳离子单体的质量比20％～15％～60％∶5％～50％。
6、权利要求1所述的两亲性三嵌段共聚物的应用，其特征在于它用于制作载药聚合物胶束或纳米粒。
-在平整的热板上在115℃软焙烧5min；
图2为本发明信号调整装置第一实施例结构示意图，如图1所示，包括：功能逻辑模块1、采样控制模块2、至少一个调节模块3；其中，调节模块3用于接收至少一路输入信号并根据调节控制参数对至少一路输入信号进行调节，获得至少一路调节信号；采样控制模块2用于接收至少一个调节模块3发送的调节信号，根据采样控制参数对调节信号进行采样后发送给功能逻辑模块1。
每剂疫苗中的结合抗原量可选择在典型疫苗中能够引发免疫保护性应答但不造成明显副作用的量。
其数值将根据所用特定免疫原及其呈递方法的不同而有所不同。
一般认为每剂应含有0.1-100μg多糖，优选的为0.1-50μg，更优选的为0.1-10μg，最优选的为1-5μg。
优选的，所述小规格接口板根据预设的第三策略从所述第二对应关系中获取第三路由表项具体包括：
用于将扫描头悬置于空中的装置的一个实施例是具有位置编码器的臂。
这是为在治疗期间承载负载而设计的臂。
该臂包括用于固定关节式臂杆的基座。
该关节式臂杆具有以可移动方式固定到基座上的近端，以及远端。
有至少一个结合到臂的位置编码器。
容器位于远端用于承载扫描头。
还有用于在扫描头连接时使臂负载平衡的装置，从而位置编码器能实时地跟踪臂的位置。
Mn：1.0％～2.0％；
面向对象的图形模块化建模方法及求仿真系统参数的方法
如前所述，为了允许测量器官的弹性，需要以一定的压力保持测量仪器1抵靠胸腔，使得波能够适当地传输穿过患者的皮肤。
因为定位柱9也用于防止仅由换能器4产生该压力，因此定位柱9的高度被确定为使得当施加的压力足够时定位柱9能够与皮肤接触，以允许适当地传输低频波穿过患者的皮肤，并因此允许进行检测。
目前，由于环保的要求日益剧增，胶印油墨的主要溶剂矿物油，矿物油中由于天然的二恶英存在，越来越受到环境保护的质疑和使用范围的限制，在国外先进的胶印油墨厂家都在研究用大豆油等植物油的产物来替代矿物油，因此，纷纷推出大豆油型胶印油墨，其目地就是用植物油产品替代矿物油，既有利于环保卫生又有利于社会资源再生循环。
而胶印油墨的植物油化发展趋势和特点是：用大豆油等类植物油生产出油酸然后再生产油酸乙酯来满足胶印油墨的无矿油工艺路线，以达到环保和可持续发展的要求。
上述的电磁感应紫外线杀菌灯，所述可透紫外线的灯管为石英灯管。
进入到上世纪九十年，炼油、化工生产的最终制硫装置被送入酸性气中的氨气、苯类气、碳氢气等杂质急剧增加，富氧燃烧越来越普遍，反应炉的操作压力也在不断地提高。
过去的一般酸性气烧嘴在富氧条件下虽然能正常工作，但却阻碍了炉膛温度的提高，去除氨气、苯气类杂质能力不强，而氨类、苯类等杂质进入到下游设备严重影响产品的纯度，质量不能得到有效地保证。
而本实用新型技术，较好地解决了此种难题，它不仅可以在低浓度的富氧燃烧条件运行，而且能适应高浓度的富氧甚至达到100％的纯氧燃烧，并且提高了炉膛的工作压力，使其效率更高，同时也增强了去除酸性气有害杂质的能力，同时也提高了操作可靠性，并可实现低污染排放。
实施例136
步骤524：结束。
图18为本发明的第13实施方式的车轮用轴承装置的剖视图；
的存储器
改性聚合物，可以采用以往公知的方法，例如采用挤出机根据熔融改性等方法，对成分(C1)、(C2)、(C3)、(C6)、(C7)进行接枝改性而制造。
具体地讲，本发明可用于标记行业。
提供了一种用于凸焊电阻焊到面板上的紧固件。
该紧固件包括基底，基底具有与其整体形成的诸如螺纹立柱或螺母的紧固元件。
与基底整体形成的多个凸起从基底延伸以与面板接合，用于通过电阻焊而焊接到面板上。
槽面对面板地设置在基底中并且填充可热激活膨胀的密封剂材料。
在电阻焊期间或者在加热炉中加热基底时，密封剂膨胀以填充并密封基底和面板之间的任何间隙。
通过变化面积比AR和电压比k来进行拟合以实现和电压-反射率曲线VT最相似的第三电压-反射率曲线VR3。
在一个实施方案中，元件124可以被成形为有利于接触在其上被支撑的、用于测量的容器130。
元件124的形状还可以有利于将在其上被支撑的容器130相对于光纤140来安放，以帮助将从容器130发出的光耦合进光纤140内。
例如，元件124的上表面可以是凹面，形成一个碗，从而在其上被支撑的容器将静止在碗的底部。
岗梅500g，水杨梅根500g，薄荷油20ml，蔗糖800～2000g，麦芽糖600～1800g；
表11.CPEP试验中的sFlt和sEng血清水平
帽封材料在实际处理操作时，可通过远载工具或专用输送管道将颗粒帽封材料投加到需要处理的水体，并沉降到底泥的表面。
图50A和50B分别示出了脉冲电感耦合功率和电容耦合功率的同期波形；
图7。
无催化活性的HMGS高表达对大肠杆菌细胞生长的影响。
比较了带有质粒pBAD33(空白质粒对照)、pBAD33MevT、pBAD33MevT(C159A)(含有无活性HMGS)、pHMGS和pHMGS(C159A)(含有无活性HMGS)的大肠杆菌的细胞生长。
同样地，第二浮置遮光层252也可以与一静电放电保护电路(未绘示)电性连接，以提供一散逸路径给第二浮置遮光层252上的静电荷，进而避免在第二浮置遮光层252与第二引线240之间产生静电放电破坏的现象，而此静电放电保护电路例如是与上述的静电放电保护电路相似，此处不再赘述。
本发明的目的在于提供一种以含镍废料再生为原料制造高活性镍饼工艺，本发明以含镍废旧、废弃物为原料，利用再生技术回收和再生镍资源、并以再生镍为原料生产电镀用高活性镍饼。
图3示出了相对于入口面积A(in)与出口面积A(out)之比(下文称为入口面积出口面积比)室内机100的噪音级。
参看图3，入口面积出口面积比为无量纲的。
4.如果接收到NACK，则
免剪切破坏型抗震抗倒砌体建筑及其建造方法
在一种优选实施例中，反应器包括热交换器，该热交换器位于封闭区，并且被集成到载热流体流动的主管路中，以实现在交换器中流动的载热流体与被包含在反应区中的反应介质之间的热交换。
根据本发明，另一个特别的化合物实施方案涉及的是那些在此定义的式Ia化合物及其盐，
锁定执行单元218进行以下控制，在便携式终端200侧，除非从所安装的存储卡300读入与便携式终端200的ID存储单元212所存储的ID相同的ID，否则就不予反应。
1)将片状钛合金，用耐水碳化硅砂纸打磨，然后依次在丙酮，乙醇，蒸馏水中超声清洗，室温干燥；
在方框202处算法开始。
在方框204处，确定对于所选择的内燃机的发动机气流速度要求。
在方框206处，确定必需的气流通路，使得背压对于内燃机的运行不是问题，该确定包括发动机舱的任何封装约束。
在方框208处确定初级声衰减器，且考虑到在所选择的发动机RPM范围内的发动机进气噪声，例如关于发动机和进气壳体选择声(声学)衰减性能。
引起故障的一般机理是由于杂质或者腐蚀而导致阀元件32、33、45、46发生卡绊。
由于极其不大可能双阀30、31中的两个阀元件在同一时间在同一位置被卡绊，因此阀元件的卡绊现象将导致阀元件的运动不再同步。
由于所述双阀的构造，在出口端口42、43、97、98依赖排出端口44、99时，非同步运动会导致该双阀在故障状态下锁定。
基材300由与第一实施例同样的具有透明性的材料形成为薄板状。
当然，只要是具有一定程度的透明性且可沿着形成在各邻接部处的折线弯折的材料均可，该程度的透明性使得能通过双凸片100a观看形成在墨吸收层400上的“视差图像”且能够视觉辨认形成在墨吸收层500上的“收件人姓名地址”。
有关此“视差图像”、“收件人姓名地址”以及“折线”的形成将在后面进行说明。
蜂窝电话形式的支付工具(102)装载有账户信息，并且通过从邻近的RFID装置(204)中读取账户信息、并输入用户PIN或密码(206)来将蜂窝电话激活为支付工具。
在一个实施例中，从提供给用户的RFID标签(204)中读取账户信息，并且在电话的小键盘上输入密码。
在另一个实施例中，在用户将卡(302)插入到ATM或信息亭的读卡器(302)并且在ATM或者信息亭的小键盘(314)上输入密码(306)之后，从ATM或信息亭(310)的RFID装置(320)中读取所述账户信息。
在另一个实施方式中，所述反应中间体包含被化学结构的非活化部分将其与染料隔开的官能团。
在一个这样的实施方式中，所述反应中间体包括位于该化学结构非活化部分一侧的官能团，所述染料位于该非活化部分基本上与之相对的另一侧。
它包含微泡胶2、保温板3、TOX尼龙套钢钉4、水泥基环保轻质板5、胶粘剂6、柔性抗裂腻子7、耐碱网格布8、凹槽9、L型企口10、发泡胶11、同材质柔性抗裂腻子12、耐候硅酮密封胶13、饰面14。
先在工厂用胶粘剂6将保温板3和水泥环保轻质板5粘结为具有L型企口10隼连接构造的复合保温板，现场用微泡胶2将复合保温板与基层1粘结，并用TOX尼龙套钢钉4锚固。
进而形成锚、粘结合复合连接，实现长久安全性高可靠外墙外保温。
复合保温板的L型企口10对接缝处用发泡胶11密封，在两对接板表面处都有预先加工为1.5-2.0mm深、50-80mm宽的凹槽9内采用涂抹同材质柔性抗裂腻子7、压入耐碱网格布8、涂抹同材质柔性抗裂腻子7的一布两涂法嵌平。TOX尼龙套钢钉4孔洞凹坑内用同材质柔性抗裂腻子12嵌平。
以上是当外保温工程为无缝涂料饰面时的实施方式。
当饰面为仿铝塑幕墙饰面或仿面砖饰面风格时，复合保温板对接缝处不再加工1.5-2.0mm深、50-80mm宽的凹槽9，而直接用耐候硅酮密封胶13密封装饰缝。
(试验方法)
请参考图2，为本发明实施例检测故障的方法流程图。
如图2中所示，对m和k的值示出了双曲线函数D12(R)。
对于每个m和k，得到抛物线曲线的一个特殊形式。
在这些双曲线函数相交的点P1和P2处得到d12的两个解。
单板
后封帽结构与前封帽结构相同，不同的是气体容器、塑料封口和窗口均选用对THz波吸收少的聚四氟乙烯材或聚乙烯材料。
实验结果显示：在经过E1蛋白的刺激后，各实验组活性细胞的数目都明显高于刺激前的水平。
实验组DNA免疫小鼠的E1特异性的细胞因子IFN-γ和IL-4的分泌细胞的数量都比阴性对照组的水平要高(p＜0.05)，而且同野生型相比，突变体pE1-M2组产生IFN-γ的细胞数目明显增加(p＜0.05)。
各实验组产生IL-4的细胞数目与野生型相比没有显著性差异。
图6为产生IFN-γ的T细胞数目脾细胞。
图7为产生IL-4的T细胞数目脾细胞。
*p＜0.05，与Vector组相比；**p＜0.05，与E1-WT组相比。
A1.所述移动台构造短消息上发，其中被叫号码为一个特定的号码；
PID控制已足够满足大面积平面光波回路以及大尺寸平面集成类的光无源器件的控温要求，与智能和模糊控制系统比，更具有简单、易操作、体积小、功耗低、成本低等优点，因此本发明的控温模块是基于PID控制来设计制作的。
一种测量单分子DNA电导率的实验技术方法
(二)将上述精炼后的铝液注入铸轧机进行热轧，轧制成6-8mm厚的铝板，然后送入冷轧机进行冷轧，继续破碎铸造组织，轧制成厚度为3-4mm的成品铝板材备用；
如果操纵元件在其朝向壳体的一端上具有摩擦边，也是有利的。
该摩擦边与壳体共同发挥作用，增大操纵元件和壳体之间的摩擦。
这种方式也有助于防止连接配件意外松脱，因为当操纵元件夹紧在配对元件上后，只有使用较大的外力才可将其重新往回转动。
K＝1.637827
单独用0.02人用量的无细胞百日咳疫苗(JNIH-3包括FHA和脱毒的百日咳毒素)或在存在CpG(5)或CpG和p38抑制剂SB203580(50μm)肠外免疫小鼠两次(0和4周)。
2周后小鼠用百日咳杆菌气雾攻击小鼠。
在攻击前或攻击后取得脾单核细胞(2×106ml)，于37℃在5％CO2中培养，其含从百日咳杆菌纯化的丝状(FHA)或含PMA(250ng，Sigma)和抗鼠CD3(1μg；Pharmingen，圣地亚哥，美国)或仅培养基作为阴性对照。
72小时后移去上清且通过双位点ELISA法测定IL-10和IFN-γ的浓度(图38)。
本发明中采用磷酸氢二铵作为沉淀剂，将磷酸氢二铵溶于水中，制得磷酸氢二铵水溶液，其浓度在0.5到1.5摩尔升之间，所用磷酸氢二铵的量，应控制磷酸氢二铵与稀土离子的摩尔比在1.0到4.0之间，优选在1.5到2.5之间。
参照上述实施例已经描述了本发明的各种特征。
应该理解，在不背离本发明精神和范围的前提下，可以对所公开的灭火系统、所公开的灭火方法、以及所公开的设计灭火系统的方法进行修改。
本发明实施例所述组合封闭门的入口区左弧壁101、入口区右弧壁102以及入口区左弧壁301和出口区右弧壁302的弧度范围可以为60度至150度中某个具体弧度值。
在控制面板20上，提供旋转按钮23、兑换按钮24、结算按钮25、1-BET按钮26和Max-BET按钮27。
旋转按钮23是用于输入用于启动卷动在显示区28中显示的符号的命令的按钮。
兑换按钮24是在请求游戏场所的服务员兑换时使用的按钮。
结算按钮25是用于输入用于向硬币槽18奖励信用硬币的命令的按钮。
X1和X2分别独立选自C(R15)(R16)--，O，S，NH，C＝O，C＝S，C＝.NH，SO，和SO2，其中R15和R16分别独立选自H，低级烷基，羟基，低级烷氧基，卤素，氨基，氨基烷基，硝基，杂芳基，芳基，OC(＝O)R17，OC(＝O)OR17，OC(＝O)N(R17)2，O(CH2)mN(R17)2，C(＝O)N(R17)2，和O(CH2)mCOOH，其中m是1-5以及R17是H或低级烷基；
所述安全服务器从所述第二报文中解封装出第一报文，并从该第一报文中解封装出消息内容。
未压缩的声音；
失禁衬垫10的另一个实施方案显示于图7中。
如图7所示，功能增强指示标记34可包括多个不同的视觉效应，其全部都向妇女卫生制品的某个预定部分或数个预定部分赋予可视觉感知的区别。
例如，功能增强指示标记34可包括从失禁衬垫10的一个区至另一个区的呈递增密度排列的点或斑区44。
此外，为了加强失禁衬垫10的前定向部分的视觉指示，可施加具有变化的颜色强度的颜色带48，最大颜色强度指示失禁衬垫10的前定向部分。
而且，除此之外(或单个地)，还可将压花槽50设置在失禁衬垫10的面向身体表面上，用以视觉指示期望的流体进入和容纳的位置。
压花槽50可为连续的凹陷、或一系列单个地压缩、密集地间隔的压花。
压花可通过本领域熟知的方法实现。
在一个实施方案中，功能增强指示标记34为仅可视觉感知的。
也就是讲，它仅包括制品的可视觉感知的部分，而不包括可触觉感知的部分，例如槽。
也就是讲，在一个实施方案中，功能增强指示标记34不包括压花、槽等。
数据存储部分存储使用双待机移动终端100生成的数据，并可存储涉及各种辅助功能(如运动图像、音频数据和内容)的用户数据和用户数据的信息。
数据存储部分可存储电话薄。
更具体地讲，数据存储部分可存储卡设置信息，卡设置信息指定选择用户识别卡中的一个以用于呼出的标准。
这里，选择标准可以是存储在电话薄上的电话号码或群标签、时间或区域。
15.接入节点与终端管理服务器之间的连接断开后，如果需要接入节点可以发送一个关闭连接请求响应OAM消息给远端节点通知接入节点与终端管理服务器之间的连接已经断开。
当涉及连接于三个或四个氧原子的硅以及其它金属M和M’时，所述M和M’特别是钇、镧、钛、锆、铪、铝、镓、锗和锡，通式中的Si-O-Si部分地被M-O-Si、M-O-M、和M-O-M’取代，例如，Ge-O-Si、Y-O-Si、Ti-O-Si、Ti-O-Ti、Zr-O-Si、Zr-O-Zr和Ti-O-Zr。
在附图3的螺钉钉体1上分别设有钉杆2、钉杆螺纹3、钉顶4、钉顶外壁顶段外圆周壁5、钉顶外壁底段外七角垂直壁7、钉顶底8、钉顶底底面级进加固齿9，在螺钉钉体1外表层上设有一层里软外硬钉体外表层15。
-与氨基酸序列NISWRGYNIYYKDSVKG有至少80％、优选地至少90％、更优选地至少95％、甚至更优选地至少99％的序列相同性的氨基酸序列；或
除了文字之外，亦可允许具有麦克风或网络照像机的使用者来提供影像及声音信号传送，利用这种方式，使用者能作为部分内容制造者。
使用者亦可利用一台装配有一个机顶盒的电视达到相似的结果，或者，使用者可利用一部行动电话，例如一个3G电话产生互动。
视使用者所配备的功能决定互动，互动行为包括简讯服务(SMS)信息、多媒体简讯服务(MMS)信息、静态照片、影像及声音，另外，使用者亦可使用一部传统的电话来享受多媒体内容的声音部分，以产生互动的作用。
光学可变图案硬币及其制造方法
b)能够在水溶液中解离出NO3-的化合物，该b)的含量为0.1重量％～5重量％；
并且，所述第一负性C板满足上式(15)以及(16)，由此，面外方向的相位差Rxz的波长分散特性满足在垂直取向模式的液晶显示装置中消除液晶单元的倾斜视角的多余的相位差所需要的波长分散特性(正波长分散特性)，可有效防止倾斜视角的着色现象。
Rxz(450)(550)优选下限为1.04，1.10。
此外，Rxz(650)(550)优选下限为0.96，优选上限为0.98。
抗氧化剂：20mmol维生素C
精动系统用该激光干涉仪进行闭环负反馈，电容测量进行局部反馈校正，控制垂直方向纳米量级的步进运动。
一种包装箱，包括有一箱本体和一箱盖体，其中箱本体、箱盖体各由一包装板折合而成，各包装板在一底板的四个侧缘各连接一与各侧缘等宽的一侧板，四个侧板等高，箱盖体底板稍大于箱本体底板。
其特征在于，箱本体的各侧板在远离平行于所连接的底板侧缘的游离侧缘处，各连接一与侧板等宽且在游离侧缘可进行折合的撑顶板，在箱本体底板和四个侧缘所连接的侧板可折成一较小空间，用作较小体积物品放置并盖上箱盖体进行包装，在箱本体底板和四个侧缘所连接的侧板及撑顶板可折合共构成一较大空间，用作较大体积物品放置并盖上箱盖体进行包装，从而构成一包装箱两种包装用途的包装箱。
范围：250-400nm
验证处理可视使用的验证协议而耗时。
该验证服务可独立于连结服务被引用。
已与存取点连结的客户站14(其先前被与验证)通常执行预先验证。
然而，802.11标准并不要求客户站14预先验证存取点12，但须于连结可被建立之前作验证。
图12至15是表示第三产品示例的光学元件20得到的波长和光利用效率之间的关系的示意图。
更具体地，图12是表示由满足条件(2)或(2’)的光学元件20得到的波长和光利用效率之间的关系的示意图，图13是表示由满足条件(4)或(4’)的光学元件20得到的波长和光利用效率之间的关系的示意图，图14是表示由满足条件(5)或(5’)的光学元件20得到的波长和光利用效率之间的关系的示意图，图15是表示由满足条件(6)或(6’)的光学元件20得到的波长和光利用效率之间的关系的示意图。
本发明所述的接入控制器，其中，还包括同步单元，用于从无线网络中其他接入控制器获取PMK信息；漫游用户判断单元用于通过判断本接入控制器是否保存有与无线用户的MAC地址对应的从其他接入控制器获取的PMK来判断无线用户是否为漫游用户。
其中H现在表示滤波矩阵，并且j和k分别是行和列的矢量标记，而j是在要估计的矢量x中特定的元素的标记。
图6为本发明所述的通讯客户端系统的工作典型流程图。
参见图6，该流程包括：
再循环水料流的另一部分，通过数字标记256指明，传到洗涤水气提器260。
在洗涤水气提器260，甲醇和剩余的氧合物被有效地除去以便产生含少量的溶解的氧合物的底部水料流268，和含回收的氧合物的塔顶料流264，例如可以返回到氧合物气提器区244。
未反应的亚硫酸盐和重亚硫酸盐加合化合物为充分不挥发的以便优先保留在再循环水料流268中。
也可通过以下简述的几种其他方法制备环烯烃共聚物：DD-A-109224和DD-A-237070中记载了基于由钛盐和有机铝组成的混合催化剂的催化剂体系。
EP-A-0156464中记载了使用矾基催化剂进行的制备。
在本发明的一个实施方案中，从微喷射体表面测量的生物相容涂层厚度小于25微米，更优选小于10微米。
当除了对患者进行单纯的检查外必须进行干预时，上述方法非常有用。
在这种情况下，干预通常必须在患者放松和不受压力的条件下、至少对于必须进行干预的解剖区域进行。
每天全世界有成千上万份中餐、寿司和其它东方食物供人在餐馆里食用和外卖。
这类食物常提供有筷子并使用筷子就餐，如今使用筷子就餐甚至在西方国家也很普遍。
但是并非所有人都会操作或使用筷子，特别是在他们尚未习惯使用筷子时。
西方国家的人们一直都学习使用刀叉就餐而不是筷子。
在操作刀叉时使用双手，因此无需非常灵巧。
在使用筷子时两支筷子都在同一手中，因此操作筷子需要很灵巧。
因此，有时希望有某种方便筷子的使用或为使用筷子提供可能的装置，该装置至少作为学习工具。
此外，在每天都使用筷子就餐的亚洲国家，青少年和儿童也是初学者，也必须学习操作筷子。
因此，在这些情况下，也希望有某种方便筷子的使用或为使用筷子提供可能的装置。
在根据本发明实施例的方法中，元数据106包含文件标记(EOF)105的结束。
由于文件标记的结束，可以通过线性搜索来搜索有效载荷数据104的结束位置，而不是精确的结束位置地址数据。
所述结束位置可以在更新的顺序文件中找到，如果已知与顺序文件相关联的地址，线性搜索可从该地址开始，例如原始顺序文件中各个结束位置的地址，或者顺序文件的文件位置的起始的地址。
线性结束位置搜索可以在例如开启装置时执行，此后找到的结束位置地址可以例如储存在处理器的工作或临时存储器中。
在该情况下，更新中发生改变的新的结束位置地址不需要储存在例如观察中的块型存储设备中，由此，所述改变的结束位置地址应该在启动装置时直接可读。
在本发明中，为了产生更大的能量，旋转速度相对而言非常低。
这样减少了运动中各子段冷却，这也减少了冰块形成的风险。
垂直结构同样减少了冰块形成的风险。
第六电阻的第一端点电性耦接至第一输入端，并且第六电阻的第二端点电性耦接至接地端。
第七电阻的第一端点电性耦接至第一输入端与第六电阻的第一端点，并且第七电阻的第二端点电性耦接至比较器的输出端。
第八电阻的第一端点电性耦接至第一参考线与比较器的第一电源供应输入端，并且第八电阻的第二端点电性耦接至比较器的输出端与第七电阻的第二端点。
酰胺基溶剂，比如N-甲基-2-吡咯烷酮和N，N-二甲基甲酰胺。
上述步骤(1)所述的混合水溶液可在室温下用超声波振荡10～60分钟后再进行步骤(2)。
本发明的上述目的可通过下面描述的本发明实现。
更具体地说，本发明提供颜料分散剂，其包含：
步骤D：(5-溴-2-吗啉-4-基喹啉-6-基)氨基甲酸苄酯
图15是用于在一遍QPW编程操作的检验操作中进行感测的时序图。
实施例3论证HFC-245eb脱氟化氢为HFC-1234yf。
按马铃薯20％(去皮，切片加水煮熟后过滤取汁)、糖1％、磷酸二氢钾0.15％、碳酸镁0.1％、VB110mg琼脂1-2g、加水至1000ml配好营养液装瓶封口，高压灭菌冷却后每瓶接入专用木片母种3-5片，使之浮于液面，套上泡沫网袋，放入菌种机装紧，在适温下培养48小时，检查木片上长出浓白菌丝，确认无杂菌后，即可启动菌种机，一般一级种5-7天可培养好。
首先，砂石被从运送槽21转移到脱水槽31，且该砂石沉积于脱水槽31的底部。
参照图1，显示了振动检测器1。
检测器包括设置在柔性支撑部件3中的三根光纤2，所述柔性支撑部件由玻璃纤维环氧树脂制成，以提供坚固但柔性支撑。
光纤具有折射率周期变化的光纤芯，使得所述光纤可以用作光纤布拉格光栅(FBG)。
这允许由光纤的透射特性和反射的变化推断出光纤受到的应变。
作为应变传感器的FBG的结构和操作对本领域的技术人员来说是已知的，因此不在此详细描述。
从这些测量可以计算柔性支撑部件的运动，并可以测量振动。
典型地，这种振动在0kHz-20kHz的范围内，且在管道中的弯曲、接合处或受限处最大。
因此，期望将振动传感器定位在这些位置处。
在矿物采掘过程中，常常在采掘面及支撑面会遇到作业点因密度强度不同而形成断裂破碎带，从而影响了采掘进度，存在安全隐患。
1.机器人解释器执行机器人程序。
-图1是根据本发明的皮肤贴剂的透视图，以及
5.基于脂肪族或芳香族的氨基甲酸酯或聚氨酯和包含羟基基团的丙烯酸酯、聚酯或聚醚树脂的单组分聚氨酯表面涂料；
图1是本发明的结构图；
最后，如图20所示，去除光刻胶图案62后，即可得到一由第一导电结构52(栅极)、绝缘层54、半导体层56、欧姆接触层58、源极60A与漏极60B所构成的显示装置的像素晶体管64。
装有咪唑-4-腈(0.5克，5.2毫摩尔)(Synthesis，677，2003)、2-(三甲基甲硅烷基)乙氧基甲基氯化物(SEMCl)(0.95毫升，5.3毫摩尔)、碳酸钾(1.40克，10.4毫摩尔)和丙酮(5毫升)的烧瓶在室温下搅拌10小时。
将混合物用乙酸乙酯(20毫升)稀释并用水(20毫升)和盐水(20毫升)洗涤，并将有机层使用硫酸镁干燥。
将粗产物使用30％乙酸乙酯己烷从20克SPE柱(二氧化硅)洗脱，以无色油状物得到0.80克(70％)标题化合物。
质谱(CI(CH4)，m)，C10H17N3Osi计算值：224.1(M+H)，实测值：224.1。
本发明涉及止吐剂和脑啡肽酶抑制剂的新组合，所述组合在治疗腹泻和或肠胃炎中的用途。
下面结合附图对“腔体”吸收部件作进一步说明：
图5是本发明的室内机画板中画框开启状态的工作图。
以从R7B操作取出的最终样品为基础的质量平衡是89.5％，表明生物转化中没有明显的底物损失或降解。
认为混合对于两种操作是适当的。
K89.32，K89.33，K89.34，K89.35，K89.36，K89.37，K89.38，K89.39，K89.40，K89.41，
返回到图1，可以对本发明的所描述的实施例进行各种添加和或更改。
例如，用户12可以为特定规则违反指定多个可调参数，预测系统42可以为对一个或多个可调参数的不同调整组合生成预测。
另外，还可以通过预测系统42一起评估共享设计数据50的共同部分的多个规则违反。
在数据通信模式时接收链接到首页等的动态图像文件数据的情况下，由调制解调电路部ex306，对通过天线ex201从基站ex110接收到的接收数据进行频谱扩散处理，将其结果得到的多重化数据向多重分离部ex308发送。
弹簧530和筒夹430同时向前朝外主体部分110的开口前末端压迫药筒160和药筒容器140。
一旦针162延伸穿过针盖150，药筒160内药物的压力就会冲破隔膜164，从而使药物可以流入使用者体内。
药物被压迫通过针162，从而使柱塞438和筒夹430可以进一步移动进药筒160中。
药筒容器140保持保护套165，还防止弹簧530的弹力通过药筒160传递到针盖150和注射部位上。
也就是说，弹簧530向前驱动药筒160的力作用到药筒容器140的前末端，且保护套165被压在其中间，而不是使力直接由针盖150承受。
另外，针盖弹力比驱动过程中压扁筒夹而将其释放所需要的启动力要小。
针套弹簧弹力优选大约是最小启动力的0.25～0.75倍。
启动之后能源组件剩余的弹力保留在药筒容器140、药筒160、外主体部分110和能源组件外主体部分230中。
这种设置有利地防止了回弹效应的发生。
于是，在启动过程中，自动注射器不会从注射部位移开，从而确保给予合适剂量的药物和保持合适的针伸延伸长度或合适的针刺入。
如果弹簧530的弹力传递到针盖150和注射部位上，这种效应就会出现，由此自动注射器100会从注射部位移开，并改变针162在注射部位内的位置。
这有几种负面的影响，包括惊吓到患者、从肌肉注射改变成皮下注射，这都会影响PK级别。
同时，药筒160在药筒容器140中前进(即针160从回缩位置变为伸展位置)。
药筒160的前进导致锁定齿340绕轴341转动。
这是响应药筒160接触承载表面342a并推动承载表面342a离开针162的纵向主轴的结果。
锁定齿340的转动导致锁定表面347a脱离锁定突起156。
表面347b限制锁定齿340的转动。
在这时，盖元件150处于解锁位置，从而使其可以相对于药筒容器140运动。
筒夹430从筒夹保持表面332b的释放迫使能源组件的内主体部分330的末端接触能源组件的外主体部分230。
图1显示了一次性吸收制品的常规护翼2的照片，其包裹或折叠在裆区7内的短衬裤6的内裤边缘3周围。
可以看到，常规护翼2的折叠边缘5不符合内裤边缘3的曲率8，因此，在边缘3和折叠边缘5之间产生了距离9，改变了包含带折叠护翼的妇女卫生制品的短衬裤裆区的宽度和形状。
还可以看到，在折叠的常规护翼2中存在皱纹4也能够造成穿着者的身体不适。
包含聚合物掺混物的膜的机械性能
④多发性子宫肌瘤：子宫肌瘤常为多个，各种类型的肌瘤可发生在同一子宫，称多发性子宫肌瘤。
T——标准NaOH溶液对CaSO4滴定度，mg
本步骤中，OLT设备可以先将步骤602生成的封装有ANCP协议报文的OMCI协议报文的消息类型设置为消息一，再将所述OMCI协议报文发送至相应的目标ONU设备。
生物质
当将高强度超声应用于组织时，如果超声频率足够高，可产生热效应。
例如，小型压电陶瓷换能器可产生频率范围1-20MHz。
组织吸收这种高频率可导致组织内快速温度升高。
压电陶瓷换能器在其表面可产生几十个W的声强度。
因此，对于1厘米表面积的换能器来说，在频率1MHz下运行，几秒钟内可实现足以诱导组织凝固性坏死的温度升高，乳房内1厘米空穴周围1厘米边缘完全坏死所需的时间约为几分钟。
这证明了设备的设计必须考虑到评估使用了数年之后的潜在性能，而不仅仅是当它很新时的功能。
数年之后，机器的内表面可能也被细菌所污染。
这为可以使用数年的设备在长期使用之后实现100％从气流中去除细菌的难度增加了另一个因素。
相反，对于串联电弧故障条件6(图1与3A-3B)，第一与第二检测到的声学信号12A、12B的大小之间的差极有可能大于这些大小中较大一个的大约5％，且时间延迟差有望大于大约0.1mS。
又一次地，检测到的电流信号33将在这种情况下减小。
MS(ES)328(M+H)；HPLC显示99％纯度。
所述的溶有镉离子的可溶性盐选自高氯酸镉、氯化镉、硝酸镉、乙酸镉；所述碱溶液选自氢氧化钠、氢氧化钾、氨的水溶液；所述的二价汞离子的可溶性盐溶液选自乙酸汞、高氯酸汞、硝酸汞、氯化汞的水溶液；所述的反应时间为15～20天；所述的回流时间为2-5小时。
此任务，由一种开头所述类型的装置或者流体存储器出发，通过权利要求1或者11所述的特征来解决。
本发明催化剂组分B所述的有机铝化合物，其通式为AlRnX3-n，式中R为氢，碳原子数为1～20的烃基，特别是烷基、芳烷基、芳基；X为卤素，特别是氯和溴；为0＜n≤3的整数。
具体化合物如：三甲基铝、三乙基铝、三异丁基铝、三辛基铝等三烷基铝；一氢二乙基铝、一氢二异丁基铝等氢化烷基铝；一氯二乙基铝、一氯二异丁基铝、倍半乙基氯化铝、二氯乙基铝，其中以三乙基铝和三异丁基铝为好。
组分(B)与组分(A)之间的比例，以铝与钛的摩尔比计为5～1000，以20～800为好。
本发明还提供了上述放射性纳米涂膜复合支架的制备方法，它包括以下步骤：
预定义的区域、逻辑实体或组织(例如公司)自身可以被认为是虚拟或逻辑容器。
与物理密封的容器(例如至少部分被包封在网228中的运输容器，网228被耦合到无线标签或其他更高级别装置)相比，虚拟或逻辑容器可以是被配置为占据这里所描述的分级体系中的一个级别的预定区域或组织结构。
例如整个机场可以被观看到并被视为虚拟容器，其中盒子和容器以及其他密封的物体的进出以及状态被通过这里所描述的分级体系轮询响应方法而监控和记录。
例如承保人可以通过显示预定密封的容器以密封状态进入机场或港口并且以相同的密封状态离开机场或港口的记录而得到有用信息。
3、由于环境空气中VOCs组分的复杂性以及浓度水平极低，一般混合比从10pptv至几十个pptv，因此实现VOCs样品的连续自动分析较为困难，尤其对主机的线性范围要求较宽。
目前常用的分析方法为气相色谱法和气相色谱-质谱法多数均采用离线分析技术，其时间分辨率低，且不能反映大气中VOCs的连续变化。
图6是示出根据本发明的转塔伺服控制方法的示意性流程图，以及图7是示出图6中的控制步骤(S14)的详细流程图。
本发明实施例还提供了一种路由选择的设备，包括：路由检测单元和路由重选单元，
在本发明的另一种实施方式中，加热元件是发射波长为10μm或更小、可选2μm或更小的红外辐射的红外线发射器。
由于通过插入转矩传递机构61而使扭转自激振动消失，也使转矩变动的峰值消失，因此实际安装的差动装置50所需要的容量是与通常的传递转矩相应的600～800kg?m程度的容量则足够。
表1多音源ID与反馈电阻值的对应关系
图3所示为图1所示充电器的后视图。
本发明一般而言涉及一种芯片键合胶粘带，更具体而言，涉及用来在半导体制造工艺中提高作业效率和缩短作业时间的芯片键合胶粘带。
上述的烧烤自动翻转器，所述的机架是由一个槽钢型的底座和固设在底座内的角钢支架构成，在底座的前面立筋上对应每个夹套中心处分别设有U型豁口，以便于插入烧烤串钎杆。
根据所述的具有负阻抗补偿功能的转阻放大器，其中，该负阻抗补偿器是由两个相互对称的负阻抗补偿元件并联而成的差动电路架构。
其中U和V是酉矩阵(即具有标准正交列和单位列范数的矩阵)，D是对角矩阵，且VH是酉矩阵V的厄密(Hermitian)。
酉矩阵U具有以下性质：
表3：喷淋床制备2-氨基-1-丙醇的结果
本申请是1997年10月8日提交的美国专利申请No.08的后续申请，而后者又要求了1997年6月20日提交的美国专利申请No.60,342的优先权。
以上两个申请所公开的全部内容都被引入作为本申请的参考文献。
在所描述的实施例中，该第一绝缘层32a，32a′基本上覆盖整个逸出窗箔25、25′，以及上面的绝缘层基本上覆盖下面的绝缘层。
然而，可以理解，这些绝缘层实践中并不需要覆盖超过彼此和该窗箔25、25′为了该传感器结构中存在的该导电层的每个区域26，26′所必要的部分。
图7示出两个不同的可选实施例。
通过该旋转涡旋部件227的公转驱动，则形成于半径方向最外侧的压缩室229内吸入吸入腔243内的制冷剂气体。
压缩室229在规定的旋转角位置被切断吸入后，其容积在周向和卷包高度方向上减少，同时向中心侧移动。
此间，制冷剂气体被压缩，到达该压缩室229与排出孔225K连通的位置，则排出引导阀237被挤开，被压缩的气体排出到排出腔241内。
该压缩制冷剂气体经排出腔241而排出压缩机外。
在S405，微型计算机130判断外部测距传感器单元141提供的行传感器341和342上的图像信号的相关值是大于还是小于预定值(第一值)。
当判断为相关值大于预定值时，流程进入S406，否则，当判断为相关值小于预定值时，进入S408。
实施例：一种微波活化制备活性白土的方法，由下列步骤依次构成：
本发明的优选实施方式中，Ti优选在约1.0～约5.0质量％(更优选为约1.0～约4.0质量％)的范围内添加。
Ti如果低于约1.0质量％则有不能得到充分的强度的倾向。
Ti如果超过约5.0质量％则在铸造或热压延时断裂的倾向。
下面，对实施例1涉及的粒状物体检查方法及实施该法的检查装置加以说明。
图1示出实施例1涉及的粒状物体检查装置的概略构成。
而且，上述图像存储部4与图像处理部5与检查判定部6构成图像处理?检查判定部7。
不同优先级别的VLR分别设置有不同的允许连续注册次数，优先级高的VLR允许的次数少，优先级低的VLR允许的次数多。
然后，在步骤920中，于第一光电基材的混合液晶涂层上涂布一层感光硬化涂层，以使感光硬化涂层包覆混合液晶涂层表面。
其中，感光硬化涂层的宽度则可选择至少比混合液晶涂层的宽度要宽0.5mm以上。
而上述感光硬化涂层优选是紫外线硬化胶。
本技术方案与现有的用于深井作业的潜水泵最大的不同是叶轮组的结构。
抽水时，叶轮轴随着电机轴一起转动，叶轮轴带动固定在叶轮轴上的推进器转动，叶轮轴带动固定在叶轮轴上的推进器转动，叶轮组的叶轮、挡圈、端盖在推进器的作用下不规则转动，因而形成螺旋隔离的推进方式，增大了水压，使供水距离长，扬程高，且体积小、不需要再一定高度安装一个消防水泵，只需将水管拉到需要的位置即可，安装快速、方便，不受地形限制，适用范围广，能满足消防的需要。
要指出的是，本发明的该优选实施例对第一脉冲和最后脉冲的最佳的移动信息进行确定和存储，但本发明并不仅限于此。
仅对脉冲中的一个脉冲的最佳移动信息进行记录对确定最佳脉冲移动也是有益的，同样可以实现抖动很小的记录。
2：前端、后端均有合适的八角盖堵封并带二个轴承(盖中心)支撑前端、后端主轴；
针对目前制冷型探测器价高、非制冷探测器灵敏度较低，实际应用缺乏显微热分析手段的局面，本发明提供了一种新的显微热成像方法，可用于微电子芯片及其电路设计和故障检测、生物医学显微热成像分析等，为集成芯片的工业检测、生物医学诊断和科学研究提供了微细热分析和检测技术手段。
该发明与国外显微热成像方法相比，由于采用了非制冷焦平面探测器组件作为热成像装置，所以其体积小，重量轻，价格大大降低，有利于热显微镜的推广应用。
针对非制冷焦平面探测器组件成像，该发明提出了基于场景的自适应非均匀校正技术，明显减小了非制冷焦平面探测器的非均匀性固定图案噪声对系统成像质量的影响，提高了显微热成像质量。
图2是有助于优化何时调度测量间隙的系统的示例框图。
图3是图1中的模拟信号输入板的原理框图；
m是1，且n是0；
参考附图确定表1的聚合物的进一步特性数据。
更特别地，DSC及ATREF结果显示：
按以下方法来制备：
由于上述翼片57和吸附剂(沸石)之间的线热膨胀系数具有很大差别，因此，当热交换器47、49被加热或冷却时，两者的热变形有很大不同。
假定利用线热膨胀系数与上述吸附剂基本相同或为其以下的粘合剂将吸附剂担载在翼片57表面，此时由于两者间的线热膨胀系数的差所引起的热应力作为剪切应力产生在吸附剂层58与翼片57之间的分界面上。
该剪切应力例如在翼片57的边缘端部或孔周围变得特别大，就成为上述吸附剂层58从翼片57剥离的一个很主要的原因。
其中，上述扩展绘图对象为绘图对象的子类。
--驱动芯片，用于将单片机输出的控制信号放大，以驱动继电器的动作；
一种高强度高模量
图8B为用于本发明骨内装置的一支撑结构一实施例的一部件的剖视示意图；
图10为本发明装饰板又一角度的示意图。
上文描述的方法可自动执行。
可能碰巧图像使得图像处理工具和对象辨识工具需要某种校正。
举例来说，正射纠正瓦片在其它正射纠正瓦片上的叠加或部分产生的正射纠正镶嵌可导致正射纠正镶嵌中的不希望的可见失真。
在所述情况下所述方法包含一些验证和手动调适动作以实现确认或调适中间结果的可能性。
这些动作也可适合于接受正射纠正镶嵌产生的中间结果或最终结果。
为了进行上述初始化，图1所示的基准件321安装在分析仪器中精确定位的位置。
iii)至少一种多异氰酸酯。
一、治疗对象：
vi.与NMS等信息系统进行信息交互，如从NMS获取关于安全网元的信息、向其他系统发送告警信息；
2、根据权利要求1所述的等离子体平板显示器的手推组合线小车，其特征是所述的顶升件为柱体。
3、根据权利要求1所述的等离子体平板显示器的手推组合线小车，其特征是所述的连接件为安装在车体框架(1)一侧的卡扣(12)和安装在车体框架(1)的另一侧用于各小车车体连接的与卡扣(12)位置相应的搭扣(13)。
4、根据权利要求1所述的等离子体平板显示器的手推组合线小车，其特征是所述的两个导轨(6)安装在车体框架(1)工作台面的前后两侧，各导轨上均对称的设有三个滚轮(11)。
5、根据权利要求1所述的等离子体平板显示器的手推组合线小车，其特征是所述的滚筒(7)为两个，对称的安装在车体框架(1)工作台面的左右两侧。
6、根据权利要求1所述的等离子体平板显示器的手推组合线小车，其特征是所述的顶升手动旋转盘(2)上设有用于固定工装板(8)的紧固件。
7、根据权利要求6所述的等离子体平板显示器的手推组合线小车，其特征是所述的工装板(8)为高强度层压板，在工装板(8)表面的四周及四角设有限位块和软性海绵。
8、根据权利要求1所述的等离子体平板显示器的手推组合线小车，其特征是所述的车体框架(1)为铝型材框架。
9、根据权利要求1所述的等离子体平板显示器的手推组合线小车，其特征是所述的脚轮(9)为四个，包括两个刹车式万向脚轮和两个定向脚轮。
(1)通过油井往油层中注入特种有机溶剂100吨；
图5是转子轴的透视图，表示了进口和排出口；
当导航电文解调完成且校验通过，则用解调出的电文更新解算导航电文空间的导航电文，实现接收机位置的解算；
其中a.包含：
本发明涉及电池制造领域，尤其是关于一种用于清洁电池的设备。
如上那样，本发明的显示装置可以适用于各种电子设备。
所述光刻设备可以是具有两个(双台)或更多衬底台(和或两个或更多的支撑结构)的类型。
在这种“多台”机器中，可以并行地使用附加的台，或可以在将一个或更多个其他台用于曝光的同时，在一个或更多个台上执行预备步骤。
本发明涉及农药领域，属于一种控制木本植物害虫的药膏。
所述晶体管T1和T2的门极与SE和RS连接；
本发明还提供一种列车牵引的方法，所述方法包括由上述实施例计算出来的最高运行速度结合数学模型计算列车运行的距离、时间、速度、加速度、牵引制动电流和消耗功率。
具体地说，例如，可以如下确定阈值。
本发明的目的在于，提出一种印刷单元以及一种调节合压位置的方法。
三羟甲基丙烷型环氧树脂；
图5为本发明一种芯结构示意图。
例如nq＝1时，Q是从0到100范围内的质量索引。
另外，设置有用于与邻接的照明光源551以外的照明光源551或光通信装置501进行通信的照明器具间光收发部553。
由于照明器具间光收发部553对应各种照明器具，所以长度或方向等可调节地进行构成为好。
此外，虽然在图41中将照明器具间光收发部553分别设置在两端部，但也可以仅仅在某一方。
6-(5-氨基-6-溴代-3-苯基-2-吡嗪基)-2-甲基-3(2H)-哒嗪酮
反应终止后，将反应液用二氯甲烷稀释，用碳酸氢钠水溶液洗涤，用硫酸镁干燥，过滤，减压浓缩。
将所得残渣用硅胶柱色谱(洗脱溶剂：环己烷乙酸乙酯＝1)纯化，得到165mg标题化合物(收率45％)。
-多个电容探测器，以预定的高度安装在多个燃料箱中；
另一方面，判断为不能从照相机部13a取得的图像数据识别码时(S24为“否”)，CPU10将利用光标键18a选择的文件夹或文件的名称改变处理失败的消息显示在显示部16(S28)后，结束名称改变处理。
一种数字装置，所述数字装置可以容纳大显示器，而仍然具有小的总体尺寸。
所述数字装置包括具有镜头和显示器的第一本体以及具有至少一个操作按钮的第二本体。
第一和第二本体在第一位置与第二位置之间相对于彼此滑动。
当第一本体和第二本体滑动到第一位置处时，第一本体的镜头和第二本体的至少一个操作按钮暴露出来。
2.根据权利要求1所述的摩擦牵引装置组件，其中所述三个润滑装置中的每个包括细长槽和设置在所述细长槽内的润滑插入构件，以在所述摩擦牵引装置组件关闭后以及其释放循环的过程中防止所述摩擦减震装置的有害粘结。
3.根据权利要求2所述的摩擦牵引装置组件，其中所述润滑插入构件由预先选择的润滑金属和至少2％的石墨的混合物制成。
4.根据权利要求1所述的摩擦牵引装置组件，其中每个所述楔形座构件的所述锥形内表面以约49.5度的角度倾斜。
5.根据权利要求1所述的摩擦牵引装置组件，其中所述一对内部静止板构件的所述内表面的所述第一预定角度为约4.5度。
6.根据权利要求1所述的摩擦牵引装置组件，其中所述中心楔块的所述一对锥形表面以约49.5度的角度倾斜。
7.根据权利要求1所述的摩擦牵引装置组件，其中所述可压缩减震装置是至少一个弹簧元件、液压组件、弹性体垫叠层及其组合的其中一个。
8.根据权利要求7所述的摩擦牵引装置组件，其中所述可压缩减震装置是至少一个弹簧元件，其具有预定长度和预定弹簧刚度。
9.根据权利要求8所述的摩擦牵引装置组件，其中所述可压缩减震装置是一对弹簧元件，其具有预定长度以及第一和第二预定弹簧刚度。
10.根据权利要求1所述的摩擦牵引装置组件，其中所述一对所述第一从动件孔的所述第五预定长度大于或等于所述一对所述第二从动件孔的所述第六预定长度。
11.根据权利要求10所述的摩擦牵引装置组件，其中所述一对所述第一从动件孔的所述第五预定长度大于所述一对所述第二从动件孔的所述第六预定长度。
12.根据权利要求1所述的摩擦牵引装置组件，其中用于附连到该联接器的所述装置包括下列之一：一对设置在所述一对竖直侧部构件内的纵向孔和一对设置在所述第二前部的一对水平相对设置的表面内的大致为圆形的孔。
图6是本发明半穿透半反射式液晶显示装置第二实施方式的处于工作状态时的结构示意图。
当然，催化剂可包含自结合材料或分子筛材料或分子筛，即约100％酸性、多孔结晶材料或分子筛。
以上示出了其中膦酸酯利用亚氨基来连接的通式16的膦酸酯的制备。
底物23.1与4-氨基苯基膦酸二烷基酯P2.18(Epsilon)反应，在去保护后获得亚胺产物P2.19。
反应典型地在烃溶剂如甲苯或二甲苯中，在回流温度下，在碱性催化剂如甲醇钠，或酸催化剂如甲苯磺酸存在下，在共沸条件下进行。
return；
本发明所述的赤泥提取钛渣的方法，步骤如下：
应该明确的是，间隔器96和扩散器112只是可以与吸入器30一起使用的额外选项。
当使用吸入器30的时候，患者可以只使用间隔器96、只使用扩散器112或不使用任何附加件。
如果间隔器96没有被使用，那么嘴部99就应该放置在扩散器112的端部上。
如果扩散器112也没有被使用，那么嘴部99然后就应该放置在气体通道62的端部上。
也应该明确的是，当嘴部99没有布置在间隔器96上的时候，无需进一步包括吸入端口门98。
在某些实施方式中，案例管理者还可以选取和或组合消息以被下载到受试者的SMS，或借助于电话、AVM、电子邮件以及传真传输而传输到受试者，其用来增强正确行为或改变不适合的行为。
B：柔软度、膨松感、充实感或一体感稍欠缺，手感稍有不足，缝制品的适合感不足(在手感或适合感方面，与以往一般的粒面状人造皮革相当)。
由于不同的表面样点(spots)必须被单独地探测，所以SELDI技术通常还需要许多洗涤步骤以及相应理想地显著的自动化程度。
背光单元40具有由长方形的反射板42、包围该反射板42的侧板44和与反射板42平行地设置的透光板46构成的外壳48。
反射板42和侧板44都形成有在由PET(聚对苯二甲酸乙二醇酯)树脂构成的板材的一个主表面(组装为外壳48时成为内侧的面)上蒸镀银等后的反射膜(未图示)。
与普通颗粒剂和干糖浆剂型相比，能避免药物附着于包装上和配制糖浆或溶液过程中的浪费以及由此而造成的给药剂量不准确和大量溶媒的服用；与溶液剂型，如糖浆剂、口服液剂等相比，提高了药物稳定性，避免在溶液中加入稳定剂，如助悬剂、增稠剂等，还可避免因防腐剂的加入带来的毒副反应和与药物的相互作用，同时因液体在生产环节的剔除，也降低了生产、包装、运输和仓储成本；
生产这种共混物的典型的轴圆筒温度特征以及所用的螺杆几何形状在图1中示出。
螺杆转速为290min-1。
进料区的温度须保持尽可能低，因为交联剂在高温下可蒸发。
●“总是禁止”表示总被禁止的流出和流入话音和SMS呼叫的索引电话号码的列表。
在上述的背光模组与液晶显示器中，发光元件例如是排成一列且分别具有多个接脚，而接脚是位于此列发光元件的两侧。
Next
本实施例采用工艺条件：温度350℃，压力6.0MPa，液体空速1.0h-1，氢油体积比为480V。
与给药致敏第15天，将本发明的心圣感冒膏0.7g涂于豚鼠背部右侧脱毛区，分组与剂量同上，6h后用蒸馏水洗去受试药物，立刻观察，并记录24h.48h.72h.皮肤过敏反应情况，皮肤过敏反应情况按表6记录各时间反应的分值，结果见
在制备用于预防由有机体的肺炎链球菌(也称为肺炎球菌)造成的侵入性疾病的多价肺炎球菌结合疫苗中，使选定肺炎链球菌血清型生长以供应制备疫苗所需的多糖。
细胞是在大发酵罐中生长，同时在发酵结束时通过添加脱氧胆酸钠(DOC)或替代溶胞剂来引发溶胞。
然后收集溶胞产物培养液用于下游纯化并回收围绕着细菌细胞的荚膜多糖。
与载体蛋白结合后，多糖包含在最终疫苗产物中并赋予疫苗的目标种群对选定肺炎链球菌血清型的免疫性。
专利文献1：特开平3-214049号公报
2、净化处理：合金熔体的过滤。
当使用OVPD沉积润湿层和平面化层时，可以使用比用于沉积第一层的那些温度和压力更低的基材温度和沉积室压力。
如何对使用信息进行分析并且执行何种形式的分析；
在另一实施例中，如图9所示，利用单个读出器RE(1)可回读两个相邻的控制磁道WE(1)、WE(2)。
利用不同的图形写入两个控制磁道。
例如，可利用具有稍微不同的频率的(优选不谐频的)两个正弦波。
单个读出器产生来自两个控制磁道的信号。
然后可通过以本领域已知的方式滤波，分离所得的结合信号。
通过测量频域中两个分量的相对振幅，获得位置信息，并将该位置信息与补偿磁头的Wallace频率相关性的标称值比较。
基于振幅相对于彼此的比例强度，可确定磁头的位置。
该实施例可消除否则将由来自擦除带的噪声引起的任何问题。
公式(27)例证单位增益频率(UGF)随着电流负载IL的变化与电流的平方根成比例，从而与所引入的极-零双重线(pc，zc)的变化匹配。
如上所述，在发酵过程中，纳豆激酶会从纳豆菌中释放出来。
经研究表明，发酵只能释放出纳豆菌中所含有的部分纳豆激酶，约有50％左右的纳豆激酶受到纳豆菌细胞的细胞壁的阻碍，会卡在纳豆菌细胞的细胞壁而未能从纳豆菌细胞中释放出来，因此现有技术纳豆激酶的制造方法无法利用卡在纳豆菌细胞壁的纳豆激酶，因此，总是无法达到理想的回收率。
在热固化过程中产生的气体化合物
一种天然五色健美面的制作方法如下：
F、所述测试后台对收到的消息进行解封装，并对所述消息进行判定给出测试结果。
电子节能灯内的延时电路将延时时间设定在荧光灯管的启辉时间段(几十秒到几分钟)内。
参考图2中的虚线部分，当荧光灯管已达到了额定流明时，延时电路将自动关断卤素灯泡的电源，使得卤素灯泡停止工作，但同时荧光灯管仍继续工作。
应当理解，虽然这里使用术语第一、第二等描述各个部件，这些部件不应当受这些术语的限制。
这些术语仅仅用于将一个部件与另一个部件区分开。
例如，第一部件可以称为第二部件，并且同样地第二部件可以称为第一部件，而不脱离本发明的示例实施方式的范围。
用在此处时，术语“和或”包括一个或多个列出的相关术语的任意和所有组合。
图2为本发明优选实施例示意图。
图24是沿图23片断的线条24-24所作的横截面视图。
图4是本发明的第一实施例的多路复用像素液晶显示器的电路图。
药用辅料：
步骤901：功能维护模块检测到处理模块F被隔离，首先计算未被隔离的处理模块应该处理的业务组的个数：设未被隔离的处理模块的个数为N，第N个处理模块应该处理的业务组的个数为K，初始化时仍按循环轮流方式将各处理模块地址填入各业务组对应的主处理模块中，则前面M％N个处理模块应该处理M个业务组，后面的处理模块应该处理M个业务组。
-仅通过吸力经过铂制成的水平径向管17和其后的支撑铂盘9的垂直轴向管将玻璃传送到室2。
因此在该实施方案中，盘9不由室2的底部支撑；和
NO：100)
该衬套的远端可连接到端盖。
衬套的近端然后可折叠在接收元件的近边缘上，以便在衬套和接收元件之间形成气密的密封。
该真空泵然后可用于在衬套和接收元件之间形成真空，使得衬套扩张以接触接收元件的内表面。
当液化天然气111由于突发事件导致供应不足时，可以从外界引入并送入分馏上塔的液氮115，从分馏上塔引出的氧气116，而不产生液氮和液氧。
2.吸附法：热原在水溶液中可被活性炭、石棉、等吸附而除去。
由于活性炭性质稳定、吸附性强兼具助滤和脱色作用，故广泛用于注射剂生产，但应注意吸附药液所造成的主药的损失。
表面活性剂添加量相对于100质量份阳离子有机化合物优选为0质量份到10质量份，并且更优选为0.1质量份到1.0质量份。
其中第二个方程是从点A出发相对于z-轴有角α的光线的方程。
于是
在基站中根据预先设定的一帧中上下行时隙的比例，进行上行资源单位的划分。
建立各个资源单位的序号与上行资源之间的映射关系表，这个映射关系表同时在基站侧和终端侧进行保存，当终端用户收到基站发送的资源单位的序号后，可以在所述资源单位的序号与上行资源之间的映射关系表中找到相应的上行资源。
在薄膜状基材271上，代替第13实施方式中的第3导通路径265而设置了：与薄膜状部材271的形状对应而形成为「コ」字状的第4导通路径273；以及与第4导通路径273分离，与薄膜状部材271的形状对应而形成为「コ」字状的第5导通路径275。
图13表明重组鞭毛蛋白能激活NF-kB。
在所示实施例中，支座13尤其是如图1所示，连接到旋转臂9上。
支座13固定地紧固在机架1上也是可行的，在这种情况下，各传感器的取向必须是使测量光束朝向纺纱皮辊皮壳5的外周表面18的3个不同点上。
利用压缩空气装置所产生的压缩空气射流可以清洁距离传感器和纺纱皮辊皮壳。
操作件310通过正交于手柄307的轴延伸的控制杆轴309可转动地支撑在手柄307附近的转台302上。
操作件310包括在手柄307下面延伸的控制杆部310a。
使用者可用抓住手柄307的同一手操作控制杆部310a。
方法B提供溴化和碘化二环碱甲酰胺与硼酸之间偶联生成芳基取代的或杂芳基取代的衍生物的方法。
上述机座上设有用于分别驱动内、外框架旋转的电动机构。
图2是示出图1所示机器的顶部部分的沿平面II的局部剖视图，并且为了更加清楚，仅示出三组弯曲辊保持装置和三组支承辊的补偿装置；
车辆诊断测试与报告方法
开口1206中接收的螺钉能够实现天线420的微调。
换句话说，这些螺钉可以被调节，以提供天线420的参数的调谐。
例如，调谐允许在天线420的第一点412(例如水平天线馈入点)和第二点414(例如，垂直天线馈入点)之间建立高度隔离，并且保证每个偏振具有匹配的阻抗v.s.频率特性。
形态测量分析是在猪冠状动脉模型中测量支架内再狭窄的高度精确的方法。
在高损伤的模型中，C-高配方在高度损伤实验28天时产生最低量的新内膜形成；而C-U高组有最高的损伤程度，但仍能维持低百分比的狭窄面积--0.45。
因此，此数据独立地证实了QCA分析的发现，支持人体实验优选的配方应是C-U高。
192
图1A示出根据本发明实施例的数字对象所有者客户端计算设备(生产商)100。
己内酯改性聚四亚甲基多元醇等己内酯改性多元醇、聚烯烃类多元醇、氢化聚丁二烯多元醇等聚丁二烯类多元醇、硅氧烷类多元醇等多元醇。
本发明中，这些聚合物多元醇(e)可以单独仅使用一种或并用多种。
(4)将(3)软材制粒，干燥、过筛整粒，并使颗粒中的水分控制在3～5％，压片制成海带膳食纤维咀嚼片，每片500mg，包装。
步骤607，Terminal向GGSN发送IGMP加入消息，请求某个频道。
随后，在将要形成光电二极管的地方去除掩模图案311的预定部分。
图1：本发明的各部件连接示意图；
由表1可知，超早强剂即使在冬季室外气温较低的情况下，使用效果也非常好，早后期强度提高较大，1天龄期的混凝土强度能达到基准混凝土标准养护28天的40％左右，而基准混凝土在冬季室外低温情况下一天强度尚不足以拆模，3天能达到75％左右，而28天强度也能提高17％。
⑦对待测溶液的光谱强度进行检测。
通过计算机输入设备输入蠕动泵转动速率为零的控制信号而使蠕动泵停止转动后，再将进样管由容量瓶的标准溶液中取出，放入装有待测含氮物质的容量瓶的磷化溶液中。
从现有的碳酸二甲酯和甲醇的分离过程中，可以看到要完全分离碳酸二甲酯和甲醇，需要反复地进行物料的减压蒸馏-冷凝-常压蒸馏-冷凝的操作。
这部分工艺过程能量消耗大，成为阻碍碳酸二甲酯酯交换合成法发展的主要障碍。
因此，急需找到一种能够解决上述碳酸二甲酯合成、分离过程中能耗大的问题，降低碳酸二甲酯生产成本的新技术。
在另一方面，提供一种喷墨打印机，还包括用于将墨盒保持在喷墨打印机中的支架，该墨盒具有多个墨存储室，该支架包括多个分别对应于该墨存储室的接口，
结合树突细胞的人单克隆抗体也可在体内模型中(如在小鼠中)进行试验，以确定其介导吞噬和杀灭树突细胞的效力。
这些抗体可例如按照以下标准进行选择，所述标准并是唯一的。
虽然术语接口模块已经在该说明书中被描述，但应该理解的是，该术语可以更广泛地理解成意味着可以连接在病人感测器和生命体征监视器之间的任何设备。
应该理解的是可以有各种不同的装置，其可以有助于无线压力系统100与生命体征传感器108的连接(即最终导致在生命体征监视器108上的压力显示的无线连接)。
虽然这些装置中的几个已经被描述(例如，到生命体征监视器108的直接连接、接口模块等)，其它装置也被设想为落入本发明的范围内。
图6示出了ESD器件60的横截面部分，该器件是图5的描述中解释的器件55的可选实施方式。
器件60的电路示意图与器件55的电路示意图实质上相同。
然而，器件60包括从区域44穿过层33延伸并与区域29相交的多个导体56。
导体56减小了导体54和二极管18的阴极之间的连接的电阻。
本领域的技术人员应认识到，导体56能提供减小的电阻，而不完全穿过层33延伸到区域29。
通常，导体56应延伸从层33的表面到区域29的距离的至少一半，并且可进一步延伸一直到接触区域29的距离。
通常以类似于导体62和64的方式来形成导体56。
将50mg化合物1溶解于50ml含有5％盐酸的甲醇中，然后加热回流6小时，进行甲醇分解，使其干燥，得到约30mg残余物。
将该残余物通过硅胶柱色谱(己烷∶氯仿＝9∶1)纯化，得到10mg化合物2。
向5mg该化合物2中加入乙酸酐和吡啶各两滴，在70℃下加热30分钟，实施乙酰化，然后馏去反应液中的溶剂，得到化合物3。
将该化合物3用GC-MS和13C-NMR(125MHz、CDCl3)进行分析。
1、葡萄树越冬防寒生态装置，适于成行栽种的葡萄园使用，其特征在于它由若干保温材料制成的弓瓦(1)组装而成。
2、如权利要求1所述的葡萄树越冬防寒生态装置，其特征在于所述保温材料是泡沫塑料。
3、如权利要求1所述的葡萄树越冬防寒生态装置，其特征在于所述保温材料外表面有防雨、抗老化保护层(2)。
4、如权利要求1所述的葡萄树越冬防寒生态装置，其特征在于所述弓瓦(1)是“人”字形弓瓦，底部有适于埋土的地脚(3)。
5、如权利要求1所述的葡萄树越冬防寒生态装置，其特征在于所述弓瓦(1)是梯形弓瓦，底部有适于埋土的地脚(3)。
6、如权利要求1所述的葡萄树越冬防寒生态装置，其特征在于所述弓瓦(1)是弧形弓瓦，底部有适于埋土的地脚(3)。
7、如权利要求1所述的葡萄树越冬防寒生态装置，其特征在于所述弓瓦(1)两两之间通过咬合结构连接。
8、如权利要求1所述的葡萄树越冬防寒生态装置，其特征在于所述弓瓦(1)两两之间通过榫卯连接。
为了测定这些发现的生物相关性，我们进行了两种实验。
首先，我们使用异丙肾上腺素将WT小鼠处理3周并且在该处理期结束时分析了骨吸收参数和Rank-l和IL6的骨表达。
基因表达分析显实，这种治疗尽管将骨中Rank-l和IL6的表达增加的程度小于在体外观察到的程度，但是OPG表达不受影响(附图3)。
其次，为了测定这种生理调节可能在病理条件，例如绝经后发生的骨丢失中具有的作用，我们对1个月龄的WT和Adrb2-l-小鼠进行了卵巢切除并且在3个月后分析了它们。
WT小鼠的卵巢切除术因骨吸收参数，例如破骨细胞表面和DpD尿排除增加而导致骨量减少30％(附图4)。
相反，破骨细胞表面在Adrb2-小鼠卵巢切除术后未增加，其Dpd的尿排除也未增加，这表明在没有交感紧张存在下，骨吸收在卵巢切除术后不能被上调。
持续的骨形成增加与骨吸收没有任何增加共同解释了为何Adrb2-小鼠维持了高于WT小鼠的骨量。
与上述第一实施例中的无线数据校验，校验的具体过程以及校验结果不一致时的处理方式多种多样，可以根据实际需要灵活处理，此处不再一一赘述。
如附图4所示，为左和右眼分别使用了独立的图像源100l和100r。
理想地，用于左图像生成系统170l的图像源100l和用于右图像生成系统107r的图像源100r对于图像大小和颜色而言是良好匹配的。
不过，如果将CRT显示用作图像源100，可能会暴露出缺点。
CRT之间的色差可能降低立体成像性能。
此外，显示器老化可能会造成CRT图像面积在尺寸上发生变化，显著造成左右像素失配。
与CRT显示器不同，LCD显示器通过像素位置稳定、对齐容易和安装简单给出了得到改善的尺寸稳定性。
p是2或3的整数；
图1是本发明第一实施例光学系统示意图；
在另一实施例中，通过将容器与固定在打印机上的导轨滑动接合，容器可操作地连接到打印机上。
在此实施例中，打印机主体例如在打印头维护位置下方具有开口。
为了防止废墨滴落在地板上，容器以截获下落废墨滴的方式固定在打印机主体的外部上。
导轨例如围绕其底表面或围绕其上边缘支承容器。
这使得容器容易移入和移出。
图1为现有技术的具有杆状短路布线电路的薄膜晶体管基板的示意图；
所述的芳基是苯基或萘基。
进一步地，上述装置中，还包括一判断模块，所述判断模块与所述计算模块以及处理模块均相连，所述判断模块，用于判断所述当前剩余录制时间或剩余录制空间是否小于等于事先设置的第一门限，如果是，则将判断结果发送到所述处理模块；
基准亮度的位置背光的亮度(％)第五区域100第四区域93.75第三区域87.5第二区域84.375第一区域81.25
因此，如下面例示的，第二和第三基站是基站，其可以被从作为主基站的第一基站并行地馈给接收信号。
与参考图3在上面描述的级联结构相比，对于从基站中的一个来说，这提供了明显更短的信号路径。
这将明显地提高基站的接收机灵敏性。
在上述的同轴插头连接器中根据本发明规定，同轴插头连接器的内导体件和外导体件如此构成，使得它们在同轴插头连接器插入同轴插座连接器时对同轴插座连接器的外导体件和内导体件这样进行补充，使得至少在同轴插座连接器的电气及机械的参考平面和第一端部之间的区域内构成一个7mm同轴导体，在此外导体件的外导体的内直径为7mm并且内导体件的内导体的外直径为3.05mm，并且在内导体和外导体之间存在作为电介质的空气。
图3是根据本发明实施例的用于扩展分数锁相环中多模分频器分频范围的多模分频装置300的方框图。
I设备920、处理器940和存储器950经由通信介质960彼此通信。
通信介质960可以是通信总线、通信网络或至少一种内部连接电路。
可以由处理器940依照存储在存储器950中的至少一种软件程序处理从视频源910接收的输入视频数据，并且可以由处理器940执行以致于产生提供给显示设备930的输出视频。
-内容加密单元使用SK加密广播多播数据流并通过服务系统将加密的广播多播数据流发送到终端。
内容加密单元还在加密的广播多播数据流中包含SK、BAK等信息。
上述控制部120能够提供的使上述驱动部110滑动结合的上述内部空间125的两个侧面上设置有滑动部件121，上述滑动部件121为轨道形状。
应该注意图12到图17中示出的复合包900的字段可被重新排列、省略和组合。
现将对诸如复合包900的复合包的发送和接收方法进行讨论。
(3)、在确定参数空间内利用可能的参数生成混沌序列，将待分析混沌序列与生成的混沌序列进行比较，确定待分析混沌映射的全部系统参数取值范围。
-炼钢工位，
在一种优选的扩展方案中，检测器芯片通过设置在半导体芯片和检测器芯片之间的、导电的连接层特别是直接地、导电地与半导体芯片相连。
流入和流出通路70，72分别加工成一定大小，以使加压流体这样通过空气腔54，以便在使用中，保持隔板和窗口之间的间隔开关系。
实施例6的三种喷墨油墨与类似配制的但无聚氨酯粘结剂的油墨相比，在印刷时具有极为类似的光学密度。
因此，聚氨酯添加剂并没有明显影响印刷图像的光学密度。
但是，当用荧光笔(例如“Faber-Castell”荧光笔)以300克向下力故意涂抹各油墨印刷的图像时，无聚氨酯的油墨表现出明显得多的污渍。
通过测试原始印刷图像外部的荧光标记引起的污渍的光学密度来证实这一点。
含聚氨酯粘结剂(具有或不具有氟代二醇)的油墨在涂污部分具有更低的光学密度，即较少的拖尾污渍被荧光标记转移到印刷图像的外部。
例如，包含聚氨酯粘结剂的油墨在涂污部分中的mOD约为20-25，而不含粘结剂的相同油墨的mOD约为5-10。
●包括锥形流体喷射入口以提供较好质量的流体射流的旋转喷射装置；
有用酸加成盐的阴离子主要是氯离子、溴离子、氟离子、硫酸氢根、硫酸根、磷酸二氢根、磷酸氢根、磷酸根、硝酸根、碳酸氢根、碳酸根、六氟硅酸根、六氟磷酸根、苯甲酸根和C1-C4链烷酸的阴离子，优选甲酸根、乙酸根、丙酸根和丁酸根。
它们可以通过使式I化合物与对应阴离子的酸，优选盐酸、氢溴酸、硫酸、磷酸或硝酸反应而形成。
称取1.0g分析纯碳酸氢钠溶解于99.0mL去离子水中得到1.0％的碳酸氢钠溶液，消毒，密闭在消毒瓶中，备用。
一些候选疫苗是基于通过反求遗传学产生的重组活RSV。
研究的一个方向集中在通过将造成冷适应和温度敏感的单个或组合突变体导入重组病毒中，来减毒这些病毒。
由于减毒过度或减毒不足，这些候选疫苗没有一个是可用的。
研究的另一方向集中在缺失一个或多个病毒基因。
现在仅有有限的关于这些病毒在模型系统中性质的资料(Jin2003)。
在这些构件中，转向轴2包括一外轴杆17和一18，二者通过一花键接头对接在一起，从而可自由地传递扭矩，并使得它们可在轴向上移动。
另外，在该实例中，外轴杆17的前端与内轴杆18的后端通过一花键接头和合成树脂而被连接起来。
因而，在发生撞车的情况下，通过将这些合成树脂破断而使外轴杆17和内轴杆18的长度缩短。
关于导向件26，热塑性材料也显示出出色的滑动性能。
如果导轨由铝制型材构成，则塑制导向件26或使导向件具有塑料涂层以实现有利的滑动性能将绝对是势在必行的。
本发明消除了这些需求。
图6一个局部片段示意性前视图，其显示了用于释放挥发性组合物的装置的非限制性实施方案。
h)羧甲基纤维素钠、羟甲基纤维素、木糖醇、低聚糖、软骨素、甲壳素、钾盐、钠盐、透明质酸、胶原蛋白、明胶或白蛋白胶。
光学传感正变成一种用于检测生物、化学和气体物质的重要技术。
光学传感可以提供速度和灵敏度方面的优点。
近年来，已经开发出许多新型光子结构和材料来制造非常灵敏的光学装置。
2、对上述制备的PN结进行二次扩散，根据需要产生一个电阻层，该电阻层的扩散浓度、厚度、电特性均可改变。
如图2。
进行二次扩散之后的器件引出电极为两个，A和B。
图18是图17中的被顶层玻璃板和底层玻璃板夹在中间的金属网及金属网层的结构示意图。
该金属网为平网联接结构，同时又是双层金属。
复合金属网两端有四个一边开放型矩形网孔，其余均为统一尺寸的封闭型矩形网孔，在各网孔内分别有填补空档用透明玻璃板填补空档：
透明幕墙的节能。
经分析可知，本大楼的建筑特点之一是大比例的透明玻璃幕墙围护结构，这种大比例透明玻璃幕墙对冬季采暖负荷的减少略有好处，但相应也增加了夏季空调负荷。
建议设计布置合理又经济的内遮阳措施，可以有效减少夏季室内空调负荷，具体的主要方式可采用内贴低透光反光膜，主要针对的位置是透明玻璃幕墙室内一侧的腰部以下部位，这样即可达到节能目的，又不影响景观透视和室内自然光照明。
内遮阳改造的节能效果最终是通过降低夏季空调能耗来实现的，对透明幕墙的内遮阳改造可实现本大楼总建筑节能率约4％。
另外，夏季充分利用现有的遮光百叶帘，也能有效地降低一定的空调能耗。
所述的大尺寸硼酸钠钒非线性光学晶体的制备方法，采用助熔剂法生长晶体，具体操作步骤按下进行：
n——VQC装置控制次数；
向乙醇(10mL)中的实施例19.1的标题化合物(1.28mg，9.3mmol)中加入水合肼(0.54mL，11.1mmol)，然后于78℃加热过夜。
将反应混合物冷却并在真空中浓缩。
用乙酸乙酯研制残留物，过滤并干燥得到黄色固体状标题产物(870mg，68％)。
(2)根据设计要求，精确调整螺栓2的长度以控制模板3的高度；
按照实施例4的一般步骤而且不作关键性变动，只是将(1S，2S)-1-(2-环氧乙烷基)乙基氨基甲酸叔丁酯(V，可通过商业途径获得)与栏A的羧基末端胺(VI)反应，由此制得栏B的被护醇(VII)：
变频装置输出电压及频率的大小由上位机或监控机通过数字电路控制三相正弦波调制信号(ua、ub、uc)来自动调节。
如图4所示，固定具31a、31b(32a、32b)由金属制螺栓等，通过螺纹孔36及形成于突片35上的螺纹孔38被固定在构成托架10的基板11a(11b)上。
此外，固定具31a和固定具32a及固定具31b和固定具32b被按照夹入两片树脂板11a、11b的方式安装。
即，图4中，上侧的固定具31a和下次的固定具32a被按照可以借助贯穿上下的突片35的螺纹孔38的金属制螺栓等来确保电连接状态的方式构成。
像这样就可以在对构成托架10的具有导电性的固定具实施用于抑制金属无谓的析出的覆盖处理的同时，进行借助金属制螺栓等的通电。
好转：临床症状明显改善，鼻腔检查粘膜充血肿胀减轻，X线摄片明显改善；
(ii)对结构式(I-C)的化合物进行去保护。
j)图1h中覆盖亲膜表面但非疏膜表面的平面支撑膜。
H.264标准提供了极好的编码效率，但是并没有考虑可缩放的视频编码(SVC)。
SVC可以提供不同的层，通常是基本层(BL)和增强层(EL)。
为了给出视频编解码器的更多功能，运动图像专家组(MPEG)考虑为SVC提供标准。
建议了各种技术，最终联合视频工作组(JVT)启动了称为JSVC的标准，相应的参考软件描述称为JVSM。
SVC为应用程序提供了时间、SNR和空间的可缩放性。
JVSM的基本层与H.264兼容，如所规定的，H.264的大部分组件用于JSVM，从而仅有个别组件需要根据子带结构进行调整。
在所有的可缩放性中，由于很难使用两个空间可缩放层之间的冗余，所以空间可缩放性是最具挑战性和感兴趣的主题。
绘制执行单元607，用于根据所述位置信息在所述图像区域的相应位置绘制所述页面内容数据；
接着，就本发明的其他实施例的压缩系统的多汽缸旋转压缩机(旋转压缩机)进行说明。
图21以及图22分别是在本实施例中的旋转压缩机310的纵剖侧视图。
另外，在图21以及图22中，赋予与图1至图20为相同符号的部件是可以产生相同或类似效果的部件。
图13示出了80个点，其中53个点表示正常的射血分数(1-容积比率＞0.5)并且这53个点中除了两个点以外所有点的1-能量比率也超过0.5。
其它的27个点表示异常的射血分数(1-容积比率＜0.5)，并且这27个点中除了3个点以外所有点的1-能量比率低于0.5。
因此，本发明的方法将80个点的87.8％分类为正常或异常，这与超声心动描记术一致。
图33的流程图示出了功能段的加载操作。
在图中，SegmentK是一个变量，表示一个属于DS并且在再现AV剪辑期间被读取的Segment(PCS、WDS、PDS或ODS)，忽略标志表示是忽略SegmentK还是加载SegmentK。
在该流程图中，在将忽略标志复位为0之后(S20)，对于每个SegmentK，执行步骤S21到S24和S27到S31的循环(S25和S26)。
针对多载波CDMA蜂窝系统中的小区切换，本发明提出了一种基于时域处理的小区搜索同步方法，用来降低导频信道的干扰和减少搜索算法复杂度和搜索时间。
步骤1：2，2-二氟-N’甲基乙腙酰胺氯化氢
前述详细说明可以用由计算机执行的处理来表示。
为了使本领域的专业技术人员更有效地理解本发明，已经进行了前述说明和表达。
在本说明书中，用于得到单个结果的各个步骤应被理解为自相容的处理。
在每个步骤中，执行电或磁信号的传输、接收、或记录等。
尽管，在各个步骤的处理中，这种信号已被表述为位、值、符号、字符、项、数字等；然而，重要的是应注意那些表述仅是为了方便说明。
此外，尽管各个步骤中的处理在一些情况下使用了人类行为常用的表述，但本说明书中所描述的处理原则上是由各种设备执行的。
此外，根据前述，将会清楚用于执行各个步骤所需的一些其它结构。
修改例1
例如，消息管理服务272可以监视用户新电子邮件消息的“邮箱”(例如，与消息服务器268上的用户账号相关联的消息存储器)，并对新的消息应用程序用户定义的过滤程序(filter)，以便确定将这些消息传送给用户移动设备100的条件和方式。
消息管理服务器272还可以压缩和加密新的消息(例如，使用诸如数据加密标准(DES)的加密技术或三重DES)，并通过公用网络基础设施224和无线网络200将它们推送给移动设备100。
消息管理服务器272还可以接收在移动设备100上编写的消息(例如，使用三重DES进行加密)，解密和解压缩编写的消息，如果期望的话则重定格式编写的消息，以使它们将呈现为来源于用户计算机262a，并将编写的消息重新路由到消息服务器268，以便进行传送。
第一实施方式的排放装置1特别适用于上下颠倒使用，即，其排放出口或排放头致动部件17处于下端。
图1至图6示出垂直方位的排放装置1，而在上下颠倒取向的情况下，液体4已完全充满于容器3的上部。
图10示出了根据本发明的游戏的又一个实施例的屏幕显示；
参考图5和图11，存储块包括128页。
该包括多个复合NAND串，该每个复合NAND串包括45个存储单元，其中45个存储单元中的42个具有第一类型M1(例如3级SLC)，每个被适配为存储1.5位数据，45个存储单元中的1个具有第二类型M2(例如2级SLC)，并且被适配为存储1位数据，以及45个存储单元中的剩余两个为虚拟单元。
第二类型存储单元M2的位置可与虚拟单元的任一个的位置交换。
除了附加虚拟单元以外，图11中的存储块基本上与图9中的存储块相同。
在图11的存储块中的总页数可被计算为1WL×2页+42WL×3页+2WL×0页＝128。
非限制性实施方案中，对异氰酸酯封端含硫聚氨酯预聚物以及与所述预聚物反应形成含硫聚氨酯的含活性氢材料的数量选择以使当量比(OH+)∶(NCO)为1.1∶1.0-0.85∶1.0、或者1.1∶1.0-0.90∶1.0、或者1.0∶m∶1.0、或者1.0∶1.0-0.90∶1.0。
在文化用品中，例如常见的铅笔，人们的要求已经并不仅仅局限于书写，往往还需要其具有相应的观赏效果。
鉴此，近几年来市场特别是国外市场见诸有对铅笔笔体的其中一端端部，更具体地讲在铅笔一端的端面部位封固晶莹剔透的形状犹如豆冠般的漆，藉以提高对铅笔的兴趣。
图16中，由布线图案121将各检查用端子41、42电连接到各布线图案120。
这样，布线图案121是从布线图案120分支的短截布线图案。
这时，与图15相同，也能通过使用检查用端子41、42，进行LSI32和存储器33的内部电路检查和信号检查。
本例中，利用布线图案121引出LSI32和存储器33的输出信号。
因此，那样任意路径形成布线图案120，不影响检查用端子41、42的位置。
因此，布线的自由度提高。
本发明涉及一种光学照明设备，其包括大致在同一平面中的多个固态光源(2)和至少一个布置在所述各固态光源(2)之间的光学传感器(4)。
光学偏转单元(5，13)被安装在传感器(4)的前面，并且被设计以使得由固态光源(2)横向发射的光偏转到光学传感器(4)。
所述偏转单元(5，13)被设计以抑制环境光透射到光学传感器(4)。
NP－98水性聚氨酯胶粘剂作为工笔画用绢处理剂的应用
步骤550、将单个像素与其周围的各个像素依次对比亮度信息和色度信息，得到亮度偏差和色度偏差；
田宜平等采用B-Rep模型进行三维地质建模，将三维交互式分析操作归结为三维矢量剪切的组合，以线条、填充多边形、曲面和注释四种图元的剪切为基础，建立了盆地三维数字构造-地层体的矢量剪切模型。
Muuss和Butler在CAD几何造型理论研究中将三维实体间布尔运算归结为求交、分类和归并三个步骤，给出了三维实体间布尔运算的理论与算法框架。
依照本发明的优选实施例所述操作半导体曝光装置的方法，上述控制承载台的位置的步骤包括利用一第一干涉仪(interferometer)发射出光源，以测得承载台的X轴方向的位置，并利用一第二干涉仪发射出光源，以测得承载台的Y轴方向的位置。
如果P是式II，R3是H，X和W是C，X1和X5与X1和X5所连接的X2一起形成噁唑烷二酮，R是烷基，X3是CH2，并且X4是O、NH、S、SO2或CH2，那么Q不是卤化物。
14387.第14161项的方法，其中所述装置包含显影剂，其中所述显影剂是MRI响应性物质。
表II浓度为10μM时对hPBMC中LPS诱导的细胞因子的抑制
本发明的特征在于所述的系浮拉件上有上浮止位装置。
这样，系浮拉件上设置有上浮止位装置，能够提高系浮拉件的定位效果，使砼全内置芯模应用到现浇砼楼板后，定位非常方便，不易发生浮动和错位现象而影响楼板的施工质量，施工效率大大提高。
如图1和图2所示，本发明采用模内转写新工艺的空调器装饰板设置于空调器前面板1的出风框3上，所述的出风框3是由左、右侧板和上、下板所构成的矩形框体，枢设口框架2内，其中，当空调器开时，出风框3可以上下摆动送风，当空调器关时，出风框3可以挡住出风口避免灰尘进入(参阅图1)；
图9显示本发明的第二实施例，其中硅化物区只形成在深源极漏极区上。
图1是本发明一种柱面匀场线圈设计方法的永磁核磁共振波谱仪系统，Halbach磁体1的圆柱空腔2中心的样品区域3内放置了射频线圈，射频线圈和匀场线圈4之间有射频屏蔽层5隔绝射频信号。
X为氢(hydride)或选自具有最高达20个非氢原子的卤素、烷基、芳基、芳氧基、烷氧基、烷氧基烷基、酰氨基烷基、甲硅烷氧基烷基等的基团以及具有最高达20个非氢原子的中性路易斯碱配体；
在蜂窝通信子系统的非活动周期期间执行射频识别(RFID)通信是有优势的，因为在蜂窝通信子系统活动操作状态中的数据和或语音通信期间使用的频带中可能会引起干扰。
由于射频识别(RFID)通信中使用的高功率电平(高达最大2W)，此类干扰可以引起蜂窝通信中的RF信号质量的下降，其至少导致蜂窝通信的错误概率增加，在最坏的情况中，其导致RAN与蜂窝通信子系统之间的通信链路丢失。
作为对上述技术方案的改进，在桥式保护电路与设备侧端口线间串联有过电流保护器件，以增强过电流保护。
r)螺虫乙酯、螺螨酯或螺甲螨酯；或
一种腐殖酸钠(钾)干法生产方法
数据通过串行并行切换部52在被指示了数据通过时，使所输入的带压缩标题的语音包的串行数据直接通过并输入编码器56，如果指示了串行并行转换，则将所输入的带非压缩标题的语音包的串行数据分割为两个数据串(串行并行转换)，并分别输入编码器56、57。
编码器56、57对输入数据进行编码并输入复用部58、59。
发送方法特定信息生成部55按照来自控制部54的指示，生成1比特的发送方法特定信息SM并输入复用部58。
如果发送方法特定信息SM是“0”，则标题是压缩标题，表示从1个天线发送包(第1发送方法)，如果是“1”则标题是非压缩标题，表示使用两个天线对包数据进行空间复用并发送(第2发送方法)。
图13A-13B为图1所示的马达的转子磁极在其以顺时针方向靠近定子磁极时的局部视图；
为解决上述技术问题，本发明的目的是通过以下技术方案实现的：一种组播广播信息发送的方法，其特征在于包括步骤：1)指定数据包所需下发的时间；2)将所述数据包发送给基站；3)到达所述时间，基站将所述数据包进行下发。
在附图中列出的参照数字包括如在下文进一步讨论的下列元件的参照：
图2-4为根据本发明的铝箔制备方法的截面图。
下面结合附图与实施例进一步说明本发明的结构特征。
下面结合实施例对本发明的混合驱动水下自航行器做出详细说明。
2)也可以通过进行零扩展，来达到2的次方的帧长度。
结合附图和实施例进一步说明本发明，如图1所示，本发明在现有控制与保护开关电器结构基础上设置包括旋轴3、旋轴3一端固定的手柄9、另一端固定的凸轮1和止位杆2的手动强断操作机构，开关正常工作时，手柄9处于水平位置。
需要强行断开时，将手柄9旋转90℃至竖直位置，强断机构上的凸轮1挤压连接板10，使永磁铁芯11产生位移，此时永磁线圈12的保持力减小，当小于臂支座13拉力的时候，开关将迅速分断，同时止位杆2也运动90℃至竖直位置，正好卡住连接板10，开关分断到位，同时限位件8被上壳体锁住。
当故障排除时，按下手柄9的中心点，强断机构在钮簧4的作用下复位，如图2所示，开关回到正常可分合闸状态。
?预热臂和模具
上述副承压件还包括增强件，上述增强件包括：内外壁与相对侧壁，以接合到由上述本体的内外壁与侧壁所形成的空间内；以及底部，其两侧具有外向延长部，用于安置和盖住上述本体的侧壁的下端部。
申请人发现采用助溶剂的溶液与咪唑斯汀混合后喷雾干燥的方式来增加药物的溶出，同时采用水溶性的骨架材料，并运用直接压片的方式，不用包衣便可达到提高溶解，增进吸收的效果。
进一步，所述谐振器结构为两端固支梁谐振器、或自由梁谐振器、或梳齿状谐振器，工作方式包括纵向谐振方式和横向谐振方式。
2、再将木板进行剥皮、修补大面及砂光处理，然后再将处理好的木板放入60-90℃的蒸汽缸中烘干1-3小时。
上述的基于嵌入式浏览器的HTML标签及属性扩展方法，其中，处理方式(1)中的定义私有标签及其私有属性的应用包括网页内嵌视频点播以及视频播放。
关于有机EL元件，当电压施加到发光元件时，电子和空穴从一对电极注入到包含发光有机化合物的层中，并电流流动。
而且，通过那些载流子(电子和空穴)复合，发光有机化合物形成激发态，并且当该激发态返回基态时发出光。
由于这种机制，将这种发光元件称为电流激发发光元件。
上述步骤S202、S203和S204可以利用现有技术中任何可行的技术来实现。
实现步骤S202、S203和S204的不同技术，不构成对本发明的限制。
一种盾构区间的隧道联络通道施工方法
产生AF中的异位过早信号的典型部位可以是心房、肺静脉(PV)、冠状窦(CS)、上腔静脉(SVC)、或下腔静脉(IVC)中的任何地方。
在SVC、IVC、CS和PV内部沿开口周围，存在着心肌袖。
尤其是在左肺上静脉(LSPV)的开口周围以及右肺上静脉(RSPV)的开口周围，这种异位部位最为常见。
在多重AF的情况下，始于异位部位的传递的电信号的小循环可发展、并产生在循环内信号的再次进入，而循环区域将维持相当长的一段时间。
当只有一处异位部位发出信号时，也可能会导致心房纤维性颤动，或者也可存在多处导致心房纤维性颤动的刺激部位。
由于它们永远不会停止，疾病可是慢性的或持续的。
在其它一些情况下，在心律失常之间可存在一段期间的正常有规则的窦性心律。
这样的疾病被描述为间歇式的。
本发明提供一种变容量型压缩机用控制阀，其包括具有阀体部的阀杆；阀主体，该阀主体具有设置有上述阀体部离合的阀口的阀室，并且在上述阀口的上游侧设置有排出制冷剂入口，在上述阀口的下游侧设置有与上述压缩机的曲柄室连通的制冷剂出口；电磁式促动器，该电磁式促动器用于沿阀口开闭方向驱动上述阀杆；压敏对应动作部件，该压敏对应动作部件对应于上述压缩机的进气压力而动作，沿阀口开闭方向驱动上述阀杆，在上述制冷剂出口处，设置有用于限制供给上述曲柄室的制冷剂的最大流量的节流机构。
这样，从阀口下游的制冷剂出口供给压缩机的曲柄室的制冷剂流量不超过允许量，该控制阀可用于带有离合器的压缩机。
因此，为了进行高压贮存且同时进行工作中间压力燃烧，空气增压器定位在支路和储存器之间的导道上。
上述任何权利要求所述的多视图显示设备(100)，其中所述光生成元件结构基于包含有LCD、等离子体、CRT、以及有机LED的显示技术集合中的任何一个。
4.如上述任何权利要求所述的多视图显示设备(100)，其中所述计算装置(18)被布置为将移位施加到输入信号中的采样位置上，其中所述移位与空间位移成比例。
5.如权利要求4所述的多视图显示设备(100)，其中所述计算装置(18)被布置为将移位施加到输入信号中的采样位置上，以便计算位于光生成元件结构(10)的单个行上且与视图之一相关的各个光生成元件的亮度值组。
6.如权利要求5所述的多视图显示设备(100)，其中所述计算装置(18)被布置为将进一步的移位施加到输入信号中的进一步采样位置上，以便计算位于光生成元件结构(10)的进一步行上的进一步相应光生成元件的进一步亮度值组。
7.如权利要求1-3任何一个所述的多视图显示设备(100)，其中向所述计算装置(18)提供代表要施加到输入信号中的采样位置的移位的控制信号，所述移位与光生成元件的第一位置和相应光学装置的第二位置之间的相应空间位移成比例。
8.如权利要求7所述的多视图显示设备(100)，其中所述控制信号基于对所述多视图显示设备(100)所生成的光的测量。
9.一种用于计算多视图显示设备(100)中的各个光生成元件的亮度值的方法，所述多视图显示设备(100)包括：光生成元件结构；以及光学装置结构(15)，用于沿与各个视图相对应的多个方向引导由所述光生成元件结构(10)所生成的光；其中为了基于输入信号计算特定光生成元件的特定亮度值，考虑特定光生成元件的第一位置与光学装置中的相应一个的第二位置之间的空间位移。
下面参照在图13中示出的流程图描述读取设备清单的操作。
在一个实施方案中，其优选是第六方面的第11实施方案，其优选是第六方面的第1至3实施方案的进一步的实施方案，该疾病是基于整联蛋白与细胞外基质内或细胞表面上的配体的相互作用，该疾病优选是感染性疾病。
(1)液力自动变速箱(AT)不是无级变速，是自动控制的有级变速，并没有满足汽车对变速箱的要求。
在满足了人们希望免除了手动变速箱繁杂的换档和离合操作，使开车变得简单、省力，潇洒的同时，付出的代价是多付10％的购车钱和多付20％的油钱。
(2)无级变速箱是汽车变速箱的最终归属，液力自动变速箱只不过是一种过渡产品，轰轰烈烈已是夕阳西下的征兆。
是在收看者发送来对节目的评价等时、为了简单地求出该收看者的个人情况类型而使用的。
前叶片覆环部件20铸造时带有开口38，为前中空区30提供了入口。
在其它实施例中，开口38可通过铸造之后的机加工步骤形成。
前叶片覆环部件20的附加特征通过铸造之后的机加工在前叶片覆环部件中形成。
例如，在前叶片覆环部件20和后叶片覆环部件22中出凹部40可作为减轻重量的手段。
孔34和孔42可采用另外的机加工步骤形成。
孔34和凹部40的准确外形和构造取决于应用该叶片内径覆环14的燃气轮机的特定设计需要。
前叶片覆环部件20和后叶片覆环部件22可制成小于最终需要的叶片内径覆环14的整个周长的段。
在一实施例中，在用于对开风扇罩设计时，前叶片覆环部件20由大约1圆周(即60°)的段组成，而后叶片覆环部件22由大约半圆(即180°)的段组成。
当在这里使用时，术语“冷却剂通道”指的是与燃料电池的平面形状(平面内的轮廓)大致同延的燃料电池组内的冷却剂流路径的那些部分。
提供上文对本发明的详细说明旨在用于例示及说明目的。
并非旨在作为穷尽性说明或将本发明限定为所揭示的确切形式。
根据上文的教示内容也可作出许多种修改及改变。
所述实施例的选择旨在最佳地解释本发明的原理及其实际应用，由此使所属技术领域的其他技术人员能够以适合于所构想的具体应用的各种实施例形式及使用各种修改来最佳地利用本发明。
本发明的范畴意欲由随附权利要求书来界定。
所述的R3是或
图3是根据本发明的中继测试方法的流程图；
可以使用相机子系统320和光学传感器322，例如电荷耦合器件(CCD)或互补型金属氧化物半导体(CMOS)光学传感器来方便相机功能，例如记录照片和视频剪辑功能的实现。
多核苷酸或其片段，不考虑其编码序列的长度，可与其他DNA序列组合，例如启动子，聚腺苷酸化信号，另外的限制性酶位点，多克隆位点，其他编码节段等，使得它们的全长可大大改变。
因此预期可利用几乎任何长度的核酸片段，总长度优选受限于制备的便利和在计划的重组DNA方案的用途。
例如，总长大约10,000，大约5000，大约3000，大约2,000，大约1,000，大约500，大约200，大约100，大约50个碱基对长度等(包括所有中间长度)的例示性DNA节段预期在许多实施方式中是有用的。
典型的是，使用光阱来操纵直径最高达约10μm的颗粒，尽管有时颗粒可能比该直径大。
操纵颗粒的光阱通常称为光镊。
图5是以两个旋转立方体的形式来改变显示屏与聚焦元件之间有效光学路径长度的构造的示意图；
3)将上述步骤2)中获得的化合物在极性或非极性溶剂中，在氯化氢饱和的1、4-二氧六环或乙酰氯
为表明本发明药物对治疗糖尿病呼吸道感染的治疗效果，经临床试验结果如下；治疗糖尿病呼吸道感染患者26例。
服用实施例汤剂，每次1袋，一日二至三次，饭前半小时服用。
一个月为一个疗程，连续服用三个疗程观察疗效。
痊愈10例占38.46％，好转12例占46.15％，无效4例占15.38％，总有效率达84.61％。
经三个疗程治疗后，病人无任何不良反应，三大常规化验肝肾功能检测未发现异常。
B8的制备
1.4H-SiC雪崩光电探测器，其特征在于设有n2.如权利要求1所述的4H-SiC雪崩光电探测器，其特征在于设有至少3个台面，台面宽度小于50μm。
3.如权利要求2所述的4H-SiC雪崩光电探测器，其特征在于台面设3个，3个台面的位置分别设在衬底，n型外延倍增层和p4.如权利要求1所述的4H-SiC雪崩光电探测器，其特征在于p型电极为Ti电极、Al电极、
5.如权利要求1所述的4H-SiC雪崩光电探测器，其特征在于n型电极为Ni电极。
7.如权利要求6所述的4H-SiC雪崩光电探测器的制备方法，其特征在于对生长好的外延片进行标准清洗采用以下方法：1)用甲苯、丙酮和乙醇超声清洗3遍，再用去离子水冲洗干净；2)分别煮一号液和二号液各15min，再用去离子水冲洗干净，一号液按体积比氨水∶过氧化氢∶水＝1∶1∶5，二号液按体积比盐酸∶过氧化氢∶水＝1∶1∶5；3)将芯片放入氢氟酸中浸泡3～5min，再用去离子水冲洗干净后用氮气吹干待用。
传统的VCR是被动的记录装置，因为它不确定什么样的电视题材要记录。
典型地，VCR必须由用户进行编程，以开始记录，程序选项典型地只包括开始记录时间和结束记录时间的选择。
图1是充气轮胎的透视图；
US4420754公开了一种用来测量两个元件之间相对运动的系统，例如手持测量装置的标尺和滑动器。
该系统包括提供在滑动器上的多组供电电极，来自信号发生器的多个输出信号中的每一个为每组中的每个电极分别供电，从而所有供电电极根据一个循环模式来供应电压，该滑动器还具有至少一个接收电极来为信号处理单元供电。
该标尺具有一个电子模式，包括内部相互电连接的部件，一个是探测部件，邻近滑动器的供电电极所移动的区域，两个部件的另一个为传递部件，邻近滑动器的接收电极所移动的区域。
滑动器沿着标尺移动会产生来自接收电极的信号，其由至少两个相邻的供电电极产生的信号得到，并且滑动器的位置由信号处理单元确定，信号处理单元识别接收信号的振幅比。
螺母12包含有向下结合到锥形部42的下圆柱部40。
其还包括顶端与环形凸部46a结合在一起的相邻的上圆柱部44。
圆柱部44的直径比圆柱部40的直径小。
互相相对且基本上横截面为三角形的翼元件46与两个圆柱部40和44一体化。
c)调节并活化该模制的塑料薄膜以在其上接受镀敷；
更复杂的增强系统是已知的。
例如，美国专利申请公开US2002描述了现实世界系统和语言。
现实世界表示系统包括一组设备，每一设备被布置以提供一个或多个现实世界参数例如音频和视觉特征。
所述设备中的至少一个被布置以接收标记语言指令集形式的现实世界描述，并且根据所述描述来操作所述设备。
在所述语言中所表达的一般项由本地服务器来解释或分布式浏览器来解释，以操作设备来向用户呈现现实世界体验。
在该文献中描述的系统使用标记语言来描述体验的组件，随后所述体验的组件在用户周围的设备中被解释，以提供用户周围环境的各个方面。
(1)根据电热管技术要求备好金属管并进行去污处理；
而且，在本发明中，根据目的可以在使用上述定影步骤和定影部件的同时使用例如光定影器，或者使用公知的光定影器来代替上述定影步骤和定影部件。
此外有利之处还在于，支承单元与两个特别是沿烟草条的输送方向彼此间隔距离的线性导向机构连接，通过这一措施实现待形成的烟草条成型。
覆盆子：别名，覆盆、小托盘、种田泡、翁扭、牛奶母。
来源，为蔷薇科落叶灌木植物华东覆盆子的未成熟果实。
性味归经，温；甘、酸；归肾、膀胱经。
功能主治，益肾，固精，缩尿。
用于肾虚遗尿，小便频数，阳痿早泄，遗精滑精。
步骤560，判断是否查找到符合条件的记录，如果是，转步骤570，否则，转步骤580。
配制时先将全蝎炒制，将白花蛇、乌梢蛇放入酒中炮制2小时，再与其他药物一同烘干，然后研磨为细粉，过筛之后用凡士林油调成糊状，其中为保证药效凡士林油不可过多，起到粘合作用即可，调匀后将药膏制成贴剂，药膏厚度控制在0.2-0.3mm之间，。
表5实施例和比较例的晶粒大小比较
图8是显示在分别沿图2的光学扩散单元120和图7的安装单元213的线’VIII-VIII’截取的截面之间的连接状态的视图。
12.“左侧口角点”生理特征点：当嘴正常闭合时，口裂末端之点
糠酸莫米松溶液型液体制剂，可采用鼻腔喷雾的方式给药，也可采用鼻腔滴入的方式给药，每次使用量为25微克～200微克糠酸莫米松。
糠酸莫米松溶液型液体制剂，也可用作外用洗剂。
疼痛相关的综合征、紊乱或疾病包括中枢和外周途径介导的疼痛、骨和关节疼痛、偏头痛有关的疼痛、癌症疼痛、经期痉挛、阵痛等。
本发明涉及半导体存储器设备，并且特别地涉及包含用于与外部设备传输信息的多个端口的半导体存储器设备。
本发明的特征还在于所述的模板3上有至少一个缺口15。
图24是本发明实施例24的结构示意图，侧模面1和底模面2围成阴模，阴模的侧模面1和底模面2由模板3构成，阴模由多块模板3拼合组成，在模板3的拼合部位设置有拼合装置4，其所述的模板3上设置有缺口15。
步骤103，WAP门户在订购提示页面中标注页面元素标记，将包含所述标识用户订购行为的参数和具有页面元素标记的订购提示页面的请求发送至用户终端；
图28A和图28B是用于说明现有的刺血针的其它实例的剖视图。
patternmg＝make(type，height，width，key，filename，border，logomg，logo)。
根据本发明的各个方面，感测电容以作为两个对象之间的距离的指示。
更具体地，根据本发明的实施例的装置通常包括至少一个电容性平板，该平板与另一导电对象形成电容器，其电容值根据平板和对象之间的距离而变化。
基于电容值的感测是用于确定从传感器到对象表面的距离的现有技术。
通常，对象的表面为导电的，并且低阻抗信号路径存在于对象和感测表面的“接地”之间。
因此，完整的电路包括感测装置、对象和感测装置之间的低阻抗信号路径、对象、以及在对象和感测装置之间形成的电容器。
电容值是对象和传感器之间的间隔的函数，并且该事实允许根据测量的电容值来确定间隔。
在许多情况下，感测装置和对象之间的低阻抗信号路径可包括对象与周围环境之间以及感测装置与周围环境之间存在的电容。
当该电容值足够大时，或者当存在直接导电连接时，阻抗对测量的电容值具有最小的影响。
在接地路径的阻抗相对大的情况下，该方法无效，这是因为接地路径的阻抗与要测量的电容值的阻抗相加，使得不可能准确地测量电容值。
如图70所示，本实施例的各向异性导电材料带是将由薄膜状的粘接剂11与两面进行了剥离处理的基材膜(基材)9的2层构造构成的各向异性导电材料，在芯部5的长度方向上卷绕叠层成以多个线轴状而成，图70表示的是各向异性导电材料的供给形态。
图70中，芯部5的两端部分别设有侧板7。
另外，各向异性导电材料带，由基材膜9与涂布在基材膜9上的作为各向异性导电材料的薄膜状粘接剂11构成，为了用于精密电子元器件的连接而防止无机及有机物的异物及污染，因此各向异性导电材料带中，使基材膜9位于粘接剂的外侧。
图7B与图7B的消息格式相类似，不同之处在于提供了指示该资源去指派的时基和或持续时长的额外部分。
在开销可用的情况下，该信息可用于在高负荷时期提供递减去指派或其它方面。
图7是软符号规整器SSS的示意图。
SSS模块负责将输入的18比特符号换算成6比特符号输出。
SSS的输入输出信号描述如表3所示。
在表3中，SSS从来自EEDU的输入数据eedu中选择输出的比特位sss，是根据来自DSP的输入信号sss来决定的。
2-甲氧基苯基硫烷基、
高压分离器V-101液相作为稳定塔进料，与稳定塔底油经稳定塔进料换热器E-104换热96℃后进入稳定塔T-101。
一个SN对象与多于一个的b-合约关联也是可能的。
因此，SN对象的行为状态中的信息可以由多于一个的b-合约引用。
主电源和逻辑控制器因此不是“关键性安全”组件，因而如果它们由于例如撞车而发生故障时，仍能利用来自辅电源的电能解锁车门。
特别地，当将衍生自(甲基)丙烯酸-2-烷基-2-金刚烷基酯或(甲基)丙烯酸-1-(1-金刚烷基)-1-烷基烷基酯的结构单元用作酸-不稳定基团时，所述结构单元在所有树脂结构单元中的比率为15摩尔％或更高时，在抗蚀剂的耐干蚀刻性方面是有利的。
本申请要求2004年4月22日提出的美国临时申请No.60,542的权益。
上面申请的全部通过在此引述合并于本文中。
特定来说，此种节流阀用以传送所要流量的操作在节流阀上游的区域中存在所要的蒸气压力而定。
将注意在给定气化器温度下，所产生的蒸气量(及因此其压力)视位置中所剩余的待加热到气化温度的馈入材料的加料量而定。
为了补偿材料的原始加料的逐渐耗尽，控制系统感测传送压力且相应地增加气化腔室的温度。
气化器系统能够实现增加的温度而无较大延迟是有利的。
这在操作期间当调谐操作压力及加热系统以实现整个系统的所要性能时是重要的，且在起动期间这尤为重要。
以特别有利的方式，在这里每个横向增强件70由一个卷绕材料带71构成，该卷绕材料带直接与卷绕材料10连接。
在本发明的该特别的实施形式中(该实施形式仅作为示例来说明)，卷绕材料带71缝到卷绕材料10的上侧面上。
当然也可以替代地或附加地使用各种已公知的固定技术，如粘接、焊接等。
一种硅酸盐长余辉发光材料及制备方法
本发明的核心技术问题是在人药标准的茵栀黄注射液的基础上，进一步完善其质量标准，并通过改进处方和生产工艺，更能适应兽药的使用需要，通过查阅相关文献和通过许多临床和实验室实验，最终摸索出了其生产配方和工艺，含提取物，其技术方案如下：
所述的伸缩内套12和伸缩外套13组成的伸缩机构其相互配合的螺纹为单头或多头，螺距为0.5-10mm。
一主控制电路10，该主控制电路10具有一处理器接口用于连接被验证微处理器11；
如图4所示，所述的反射镜40与光电转换单元50之间设置有聚光镜90。
聚光镜90的设置能够提高扫描仪的测温精度，同时有助于对温度监测效果的分析。
1.一种碳纳米管-有机溶剂分散液的制备方法，其特征在于包括以下步骤：1)将碳纳米管按质量体积比为0.1～12mg，加入到浓度为1％～20％的壳聚糖衍生物溶液中，得悬浊液；2)将悬浊液采用超声波处理；3)将超声波处理过的悬浊液进行离心处理，离心后的上层清液即为碳纳米管-有机溶剂分散液。
2.如权利要求1所述的一种碳纳米管-有机溶剂分散液的制备方法，其特征在于所述碳纳米管最好为多壁碳纳米管或酸化表面处理多壁碳纳米管。
3.如权利要求1和2所述的一种碳纳米管-有机溶剂分散液的制备方法，其特征在于所述酸化表面处理多壁碳纳米管为经浓硫酸酸化表面处理的多壁碳纳米管、浓硝酸酸化表面处理的多壁碳纳米管、浓磷酸酸化表面处理的多壁碳纳米管、磷硫混酸酸化表面处理的多壁碳纳米管或硝硫混酸酸化表面处理的多壁碳纳米管。
4.如权利要求3所述的一种碳纳米管-有机溶剂分散液的制备方法，其特征在于按体积比，所述磷硫混酸中磷酸∶硫酸为2∶1。
5.如权利要求3所述的一种碳纳米管-有机溶剂分散液的制备方法，其特征在于按体积比，所述硝硫混酸中硝酸∶硫酸为3∶1。
6.如权利要求1所述的一种碳纳米管-有机溶剂分散液的制备方法，其特征在于所述壳聚糖衍生物为苯甲酰化壳聚糖或邻苯二甲酰化壳聚糖。
7.如权利要求1所述的一种碳纳米管-有机溶剂分散液的制备方法，其特征在于所述壳聚糖衍生物溶液的溶剂选自N，N-二甲基甲酰胺、N，N-二甲基乙甲酰胺、二甲基亚砜、四氢呋喃、甲酰胺、乙酰胺、乙腈、氯仿、四氯乙烯或N-甲基-2-吡咯烷酮中的一种。
8.如权利要求1所述的一种碳纳米管-有机溶剂分散液的制备方法，其特征在于所述超声波处理时间为2～60min。
9.如权利要求1所述的一种碳纳米管-有机溶剂分散液的制备方法，其特征在于所述离心处理的离心速率为1000～5000。
1.2预防或治疗需要此治疗的患者中的炎性或自身免疫性疾病(如上面所指出的)的方法，该方法包括将有效量的式I化合物或其药学上可接受的盐给药至所述患者；
图1示出了基本计算系统的架构的一部分，包括：1)处理器101；2)高速缓存102；3)存储器控制器103；以及4)系统存储器104。
处理器101通过执行对数据元素进行各种操作的指令来执行软件例程。
指令和数据元素被存入高速缓存102和或系统存储器104。
当处理器101需要特定的指令或数据元素时，它在向系统存储器104请求期望的指令或数据元素前在高速缓存102中进行查找。
对上述两个频带的编码码流格式化，打包输出。
步骤一，将待测镜头300固定于限位装置231，利用图像传感器22感测测试板21的第一测试区经由待测镜头300成像后的图像，记录图像亮度的第一亮度最大值和第一亮度最小值。
在对电梯的有利的改进中，目标范围被限定，在所述目标范围中，预定的压力关系和或空气流占主导(prevail)，且电梯轿厢门的连接器在电梯门的完全锁定之前折叠到电梯行进位置内。
由此，电梯竖井门的连接器在电梯门的完全锁定之后不一定分开。
Hk＝QkRk。
y可以是2至4，优选是4。
(iv)研究表明IgM阻碍SDF-1α诱导的CXCR4内化
下面结合附图和实施例对本发明作进一步的阐述。
在以国际编码标准H.264、MPEG-4、MPEG-2为代表的现有的大多数的二维运动图像编码方式中，利用动态补偿、正交变换、量子化、熵编码这样的技术来实现高效编码。
步骤14、通过显影工艺将已曝光的光刻胶去除；
所述输送装置平移地在一个平面中并且由此沿两个运动方向移动所述晶片。
在前面提到的优选的、具有布置在所述中心的输送室中的输送装置的群集系统中，这个输送装置通常构造为一个特定的装置，该装置围绕着旋转中心旋转并且由此形成其中一种旋转的运动方向并且可以按照径向于这个旋转中心离开和靠近这个旋转中心的方式执行另一种第二平移运动。
在这个输送装置上比如可在水平的平面中旋转的、在长度方面可调节的机械臂上，而后将有待输送的晶片放在这条机械臂的终部区域中。
一种这样的装置而后也可以轻易地在更大的、比如1米或更大的数量级的距离范围内将晶片从闸室输送到输送室中并且再从那里输送到所述工艺室中以及从中输出，并且从所述相应打开的闸门中穿过。
所述晶片在输送周期的一开始在大气中在所述输送装置上尽可能精确地放置并且总是放置在同一个位置中，以便此后也能够精确地将这个晶片输送到预先确定的位置上。
但是，不仅所述晶片在输送装置上的放置过程而且所述输送装置本身都具有特定的不准确性或者说具有容许误差。
在所述输送装置上晶片位置的其它不准确性或者说移动也会因工艺室中的作用而在工艺站中产生。
另外，输送速度为50m，在100℃进行20分钟。
一种自适应的扩展变换抖动调制水印方法。
扩展变换抖动调制水印兼有量化索引调制水印和扩频通信系统的优点，具有良好的抗攻击性能。
然而，原始的STDM方法采用的是固定的量化步长，没有考虑人的感知模型，因而其性能受到很大的限制。
本发明在原始的STDM中引入一种人类感知模型信号质量评价方法，用于衡量水印引入的失真量和计算一个权重序列，并使用加权整形水印思想修改宿主信号，使得对宿主信号的局部更改量适合人的感知系统；再设计步长以满足由不可感知性所确定的失真条件。
采用本发明所述的方法，嵌入水印可以充分使用载体信号的局部特征，自适应的设计量化步长，大大增强了水印鲁棒性的同时也获得了良好的水印不可。
对于输出视频流，媒体资源服务器直接转发或者转码后转发。
本发明涉及杀真菌混合物，包含协同有效量的如下化合物作为活性组分：
当达到发送开始时间时，光网络单元打开物理层设备和激光器，将在缓存中的IP分组进行链路层封装并交付物理层进行码流转换，最后送入发送机并在通信链路中进行发送。
表1中的列表之外的其他化合物也可加入到本发明的双组分组合物中，以形成三元或者更多元的组合物。
乙烯是五大植物激素中最简单的一种，对生长发育的许多过程，特别是果实发育、成熟有着广泛而深远的影响。
对乙烯信号通路的深入研究能使更加透彻的阐明果实的生长发育模式和机制。
EIN3蛋白家族是乙烯信号转导途径上一个重要的转录因子，该蛋白家族接受乙烯信号而得到激活，并启动一系列调节乙烯的目标基因的表达，对乙烯反应起正调控作用。
本发明涉及表面安装元件处理的领域，尤其涉及用于将表面安装元件(SMC)固持、热附连至基板及自基板热分离SMC的方法与系统。
在上述技术方案中，所述40～50份10％的盐酸可用等量的硫酸或磷酸替代。
实施例3-
第一类：增进免疫力，属于生命力饮食(六气)；
对获取的帧图像，根据条播作物苗期田间作物苗和杂草苗的位置和纹理特征，识别条播作物田间杂草。
具体实施方式如下：
根据另一示例实施例，可以从第一无线节点接收邻居报告，所述邻居报告至少包括：一个或多个其它无线节点的测量导频传输信息。
根据示例实施例，所述测量导频传输信息可以包括：所述一个或多个其它无线节点的测量导频间隔。
由反应生成的氟化物可以利用蒸馏和萃取操作等从反应混合物中容易地分离出来，并且使用的氟化剂在反应结束后可以作为对应的脲进行回收。
例如，可以设为红色(R)放电串的宽度最小，绿色(G)及蓝色(B)放电串的宽度大于红色(R)放电串的宽度。
则可以提高所显现的影像的色温特性。
绿色(G)放电串的宽度可以与蓝色(B)放电串的宽度实际相同或不同。
聚合在白浊不均匀的状态下进行，达到最高温度55℃后，于密封状态放置大约1小时。
静置后，取出聚合物，用剪刀剪成直径大约为1-5mm的小片，在180℃下热风干燥20分钟。
颞肌-使下颌骨稳定的颌的骨骼肌
重复以上步骤B～D，直至完成整个混凝土建筑物的浇筑。
图2为本发明实施例的小间距天线阵传输形式下基站发射多个数据流的流程图；
在图27中，开始位置是涂到抗反射涂层184上的正常光刻图案化的抗蚀剂182，所述抗反射涂层184覆盖TEOS膜186。
层188是最终将被图案化的材料，例如PCM，层188覆盖包括上面公开的层的基底189。
在第一步骤中，使用所述抗蚀剂作为掩模刻蚀掉防反射涂层184。
在下一步骤中，修整抗蚀剂182，例如通过过烘所述抗蚀剂，来减小其宽度。
刻蚀并进一步选择性地修整TEOS层186，以留下窄的硬掩模，用于刻蚀PCM材料。
然后，剥离(strip)抗蚀剂材料，并且以一步或多步刻蚀PCM层。
最后，去除硬掩模186的剩余部分。
制备表1所示的制剂并在离体的角膜渗透模型中进行评价。
角膜渗透结果也示于表1。
通过在包含泰洛沙泊和或聚山梨醇酯80的浆液中约18小时来制备制剂A-C。
制剂AA通过将奈帕芬胺溶于PluronicP-104和丙二醇的混合物，接着加入其余成分来制备。
该离体角膜渗透的兔模型简述如下：
图8为本发明提供的第二实施例中的系统原理图。
以上分别介绍了PSTN终端作为被指示方和指示方的REFER消息扩展实现方法，可根据需要为PSTN终端用户提供上述一种或两种方法。
通过以下参考附图对典型实施例的说明，本发明的其它特征将显而易见。
图3是本发明提供的实施例二的方法流程图；
聚合物类型B在本发明混合物中的使用量为15wt％-65wt％，优选20wt％-60wt％，非常尤其优选25wt％-55wt％。
图1说明比较实例的糊剂层在透射电子显微镜下的视图。
工作过程：搭建逾越壕沟突击桥时，驱动装置驱动建桥板逐渐伸出，建桥板前部越过壕沟后，建桥板的末端在驱动装置的驱动下与驱动装置脱离，致使建桥板的前部与后部着陆于壕沟两岸，搭建成逾越壕沟的突击桥。
如果以履带(或车轮)作为驱动装置，建桥板脱离与车身的联接后，落于履带(或车轮)上方，在车辆行驶中由履带(或车轮)驱动建桥板逐渐伸出、着陆，搭建成逾越壕沟的突击桥。
以装甲车辆的履带(或车轮)装甲作为建桥板时，驱动装置与履带(或车轮)装甲相联，通过驱动履带(或车轮)装甲伸出、着陆来建突击桥。
丙酮酸和磷酸烯醇丙酮酸羧化酶
改善脂类代谢包括抑制机体脂肪蓄积、减肥和抑制重量增加。
在本文，抑制蓄积包括预防脂肪蓄积和减少已蓄积的脂肪。
术语“抑制机体脂肪蓄积”包括抑制内脏脂肪蓄积、抑制皮下脂肪蓄积和抑制脂肪肝形成。
此外，本发明的脂类代谢改善剂可促进机体内蓄积脂肪和摄入膳食脂肪的燃烧。
利用超声提取上述碱与虎乳灵芝的混合物时，优选在冰浴的条件下不停搅拌混合物，超声提取20-30分钟。
本发明应用非常广泛，农村与城市都有其应用范围(可应用于小农村和偏远山区库区覆盖；城区内写字楼和居民住宅的室内分布系统；道路、地铁、隧道的覆盖)。
1.一种冰箱，包括内设有制冷系统的箱体、和箱体以铰链连接的箱门、冷冻室、冷藏室及装放蔬菜的蔬菜室；其特征在于：还包括有安装于蔬菜室，感知上述蔬菜室中是否装放有蔬菜的传感器；根据传感器的感知结果，有所选择地向蔬菜室照射光的光源。
2.根据权利要求1所述的冰箱，其特征在于：上述光源包括安装于蔬菜室隔板上的发光二极管。
3.根据权利要求1所述的冰箱，其特征在于：上述传感器是光传感器。
4.根据权利要求3所述的冰箱，其特征在于：上述光传感器设置在蔬菜室的蔬菜箱的两侧特别是左右侧隔板上，该蔬菜箱与其相邻的二侧可以透光性材料或透光窗口形成。
5.根据权利要求1所述的冰箱，其特征在于：上述传感器是设置在蔬菜室蔬菜箱下侧隔板上的重量传感器。
该微处理器单元通常是一标准的8位控制器。
作为组织选择性活性的指标，将得自试验动物的精囊的湿重与得自阉割仅载体治疗的对照组的精囊的湿重进行类似地比较。
此外，比较得自药物治疗组的前列腺湿重与得自阉割仅载体治疗组的前列腺湿重，也可用作组织选择性活性的指标。
可提供用于清洁滚筒的滤网或筛网材料的装置。
用于清洁滚筒的滤网或筛网材料的装置可包括用于喷射水和或将增压空气加到滤网或筛网材料的装置。
适当地，在滚筒中提供用于收集从滤网或筛网材料位移的材料的装置。
用于收集材料的装置可包括支撑在滚筒中的水槽或通道。
水槽或通道在滚筒内以轴向方向适当地延伸。
水槽或通道可将在水槽或通道中收集的材料引导到废水(waste)中。
可从外部净水源提供用于清洁滤网或筛网材料的水。
或者，用于清洁滤网或筛网材料的水可源自主腔室中的水。
出于这种目的，可将泵设在主腔室的下部中。
这些方法的目的是利用无机酸通过堆或槽浸取以溶解金属物质，条件为在大气压和低于沸点的温度下或加压的容器中。
得到的溶液接着进行中和步骤(去除铜、铁、铝)和固-液分离(可选的)，和至少一个溶液提纯步骤，并且最终以金属形式或中间产物回收。
详细过程如下。
接入模块21，同所述接入点设备1连接，接收接入点设备1上无线上网终端的接入，提供针对该接入的控制链接，用于对无线上网终端进行认证。
图7示意性地示出了根据本发明皮肤处理设备的第六实施方式的出射窗。
在该实施方式中，薄片24以闭环的形式提供。
与图5的实施方式相似，薄片24必须仅在一个方向上移过出射窗12，如各个箭头所示。
由于薄片以闭环的形式提供，因此仅提供一个与薄片支承辊52关联的用以避免薄片24在不期望的方向上移动的锁定机构58就足够了。
为了拉伸薄片24，提供拉紧弹簧，该拉紧弹簧弹性加载薄片支承辊54。
因为薄片24仅在一个方向上移动，所以提供一个用于从经过出射窗12的薄片24部分去除污垢的污垢擦拭器26就足够了。
激光位移传感器，用于投射激光光线到靶标上形成光点，得到测量基准点，基于处于不同位置的靶标，获得激光光线在摄像机坐标系作为全局坐标系下的空间直线方程；投射激光光线到被测物形成光点，根据所测得的被测物的位移计算各被测光点在摄像机坐标系作为全局坐标系下的坐标。
色谱条件及系统适用性试验用十八烷基硅烷键合硅胶为填充剂；甲醇-0.2mol醋酸铵溶液-冰醋酸(63∶37∶2)为流动相；检测波长为250nm。
理论板数按甘草酸单铵盐峰计算应不低于2000。
本发明公开了一种照射光学系统、照射设备和半导体器件制造方法，其中，照射光学系统包括：第一投射光学系统，用于将从具有多个线性排列的发光点的激光源输出的多个光束彼此混合，并且将混合的光束分成多个光束，然后向具有彼此平行的多个狭缝的狭缝部件投射多个光束作为跨越多个狭缝延伸的线射束；以及第二投射光学系统，用于将狭缝部件的多个狭缝的图像投射到照射目标。
步骤S108，可根据不同的归属SCP地址以及不同的业务流程，确定使用的适配档案，在不同的适配档案中定义适配的细则。
选择性地打开和关闭冷冻室15的冷冻室门16设置有在其外面的分配器部件20，所述分配器部件20具有：用于使用净化水的水分配器25、用于使用在制冰器18中制造的冰的冰分配器23以及控制面板21，所述控制面板21的上面设置了用于选择冰的种类的功能键和其他的功能键。
本发明利用上述石膏流化焙烧炉焙烧生产建筑石膏的工艺方法，其通过给料装置将物料从所述进料口2输入炉膛，并在所述流化床上停留15～60min后自出料口3输出，然后通过卸料装置及输送装置将物料输送到货仓，其中流化速度0.2～2m，流化物料温度为100～180℃，所述风室内的热风温度为300～800℃。
上述参数可以根据石膏粒度及石膏外在水分含量进行选择，通常粒度较小及外在水分较低，可以选择较短的停留时间、较低的流化速度，较低的焙烧温度，反之亦然。
石膏在100～180℃温度范围脱水，可以生产优质的建筑石膏。
根据风室压力的设定，调节进料装置和卸料装置的速度，使风室压力维持不变，使床上物料的高度维持不变。
由于流化床的特性，处于流化状态的石膏非常容易流动，因此卸料也就比较容易。
顺序并循环地输出第一时钟脉冲CLK1到第四时钟脉冲CLK4。
换句话说，从第一时钟脉冲CLK1到第四时钟脉冲CLK4，然后，再从第一时钟脉冲CLK1到第四时钟脉冲CLK4，顺序地输出第一时钟脉冲CLK1到第四时钟脉冲CLK4。
结果，在第四时钟脉冲CLK4与第二时钟脉冲CLK2之间的时段中输出第一时钟脉冲CLK1。
可以彼此同步地输出第四时钟脉冲CLK4和启动脉冲Vst。
在此情况下，在第一时钟脉冲CLK1到第四时钟脉冲CLK4中，最早输出所有时钟脉冲中的第四时钟脉冲CLK4。
现在提供可以最小化的内容的一些非限定性例子。
无线PDA用户可以对从示例性内容提供者131CNN.com接收新闻感兴趣。
通常，无线PDA用户可以对接收可以从主页获得的新闻标题的屏幕快照感兴趣，尽管一些无线PDA用户可能希望使用导航要素233来访问其他内容。
因此，有利的是，缺省地将导航要素233收缩成可展开显示要素并提供该可展开显示要素以与其他内容诸如与新闻标题的快照一起显示。
另外，一些无线PDA用户可能不能有效地接收某些图像。
因此，有利的是将图像收缩成可展开显示要素。
此外，一些无线PDA用户，由于带宽问题，可能不能有效地接收广告内容。
因此，有利的是，将广告材料收缩成可展开显示要素。
在一些实施例中，有利的是，将其他内容收缩成可展开显示要素，诸如冗长的标题、说明、表格或甚至主要文章的一部分-例如前两段后的段落。
任何内容可以以本文献中所述的方式收缩和展开。
图2在一放大的断面视图中示出一通过一带有图1的印张1的复写组15的横截面，其中，印张材料2的载体层30由纸31组成，其可使用任意的纸质，也可使用卡纸或纸板。
在载体层30上涂有一涂层4，在涂层中嵌入空穴3和可电的和或磁性可活化的微粒5。
空穴3可通过涂层4的合适的晶体结构组成，在所示的实施例中，空穴3即是微盒6，其充满颜料组分7。
可活化的微粒5可以是碳颗粒或其他导电颗粒，在所示的实施例中，是金属的可磁化微粒9。
印张1和由印张材料14构成的另一印张合成一复写组15，其中印张材料14涂有显色剂27，它与微盒6中的颜料组分7共同作用导致赋色。
印张材料14另外可涂覆上与印张材料2对应的涂层4。
其中，可磁化微粒是由在软盘或固定式磁盘中通行的材料组成，这种材料具有高剩磁和高矫顽磁力的磁性硬的特性，且尤其是由氧化铬组成，例如也可由氧化铁，多晶体的镍-钴合金，钴-铬或钴-钐合金，或钡-铁素体组成。
颗粒度约为2-3微米。
所采用的材料均是耐热材料。
另外，许多单元(例如膝上型电脑和PDA)具备一个或多个外部扩展插槽(712)，使得用户可以轻松地安装或移除硬件扩展设备，例如PCMCIA卡、智能介质卡以及各种专用模块(如可拆卸硬盘驱动器、CD驱动器以及软盘驱动器)。
P1＝1+(I-1)
1.一种信号传输装置，包括：调制器，用于将数据流分配给向量空间图中相应星座，以生成调制信号；转换器，用于根据正交频分复用，将所述调制信号转换为具有有效符号部分和保护间隔的转换后信号；以及发射器，用于发射所述转换后信号，其中所述保护间隔被选择具有预定时间周期。
MainAuto
本发明的目的在于提供一种检测电视机信号输入设备联通与否的装置，以解决检测判断电视机的输入插座中信号线是否接通的问题。
而如前所述，具体条件可以有多种：
这种具体实施方式使用起来很方便，当升高桌面时，双手分别握住升降握把25向上提升桌面，当桌面达到适合高度后，四个弹簧销14由弹力作用便会自动卡入附近的升降斜齿4内，从而完成升高桌面过程；当降低桌面时，双手分别握住升降握把25稍向上提升一小段距离，然后双手水平方向对称旋转一小角度后下降桌面，当达到适合高度后双手使升降握把归位，四个弹簧销14由弹力作用便会自动卡入附近的升降斜齿4内，从而完成降低桌面过程。
限高链7、锁棒8、锁头11、锁棒锁定孔12和锁棒孔5等的相互配合使用其作用是：若要禁止升降时，可用锁棒8插入已对准的锁棒锁定孔12和锁棒孔5二孔之内然后用锁头锁住即可；若要限定在一定范围内升降时，可用锁头11的锁钩钩住限高链7中适当一链环然后锁在限高座10上即可；若不作任何限定时，可用锁头11将锁棒8锁在限高座10上即可防止桌面过量升高。
“多晶型物”表示化合物的不同结晶形式，它是通过所述化合物分子在固态形式中的至少两种不同的排列方式所产生的。
特定化合物的多晶型物在晶体结构方面是不同的，但在液态或蒸汽状态下是相同的。
特定物质的不同多晶型形式可能在一种或多种物理特性方面彼此不同，如溶解度和分离作用、真密度、晶体形状、、流动特性和或固态稳定性。
(6)A1条件下每吨硫铁矿生产出含铁58％的烧碴量为：
3)容灾方案启动非常迅速，几乎可以到达用户无法感知的快捷；
本实施例中的技术方案具有如下有益效果：
另一些已知的调节方法例如包括调节压缩机的旋转速度、使压缩机的空气入口节流或者上述调节技术的一种或多种组合。
有鉴于此，本发明的目的在于提供一种无线局域网测试的方法及系统，通过建立一个简单有效的无线局域网多功能测试系统，在克服现有无线局域网测试技术的局限性和单一性的同时，实现对无线局域网的多项测试。
1、按照如图1所示的工艺流程，使用激光直写技术制作具有与目标结构互补的表面浮雕压模，如图2(a)。
实施例2：一种治疗阴虚型哮喘病的内服中药的原料配方：鼠耳草、碧桃干、老鹳草各15克，姜半夏、旋覆花、全瓜蒌、防风、黄柏、知母、元参、生地各10克，五味子6克。
药物的制备方法为：先将配比量鼠耳草、碧桃干、老鹳草、姜半夏、旋覆花、全瓜蒌、防风、黄柏、知母、元参、生地、五味子等中草药放入煎药器具内，加入符合生活饮用水标准的洁净水，加水量以超过药面2-3cm为度。
入煎前将上述中草药浸泡半小时，使其充分湿润，以利药汁充分煎出。
然后，用武(猛)火煮沸再改用文(微)火煎熬。
当煎熬15分钟左右停止，除去药渣，取汤剂即成。
本发明的目的在于改进现有交通管理系统和技术方法的不足，提供一种基于无线传感器网络的道路与车辆管理系统和方法。
颗粒中的重均纤维长(l)与上述范围相比过短，则不能得到充分的高温刚性，与上述范围相比过长，则成型具有较细的流路的成型品时的流动性不足。
“D”：难以脱模
但是现有技术中人体电流感觉客观定量系统及其测量方法需要受试者对刺激做出主观判断，这就使得测量带有很强的主观意识，致使准确性低，测试效率不高。
在本实施例中，该封装构造300可另包含有一第四晶片380，其是设置于该第一晶片330的下方，可以背对背方式贴附。
该第四晶片380是具有复数个焊垫381，并可利用复数个第四焊线354电性连接至该些第一侧引脚311与该些第二侧引脚312。
如图10所示，本发明的远程诊疗系统中，用户可通过计算机界面选择输出诊断要素(即条件)，本例中，用户输入了“使用抗生素无效、呼吸困难、干咳、寒战、全身性酸困”共五个诊断要素；如图11所示为根据这五个诊断要求推导出的可能疾病名称，从其中可看出，是非典型肺炎的概率为56％，是非典型肺炎进展期的概率为40％，其中还列出了可能的其他疾病。
根据图7所示的流程，用户可选定第一、第二项之后，再反推相关的诊断要素，如图11左下部所示，然后，用户可进一步选择符合条件的其他诊断要素，如此反复推导，即可得出准确的疾病诊断结果。
同时，该系统还可根据最后确诊的疾病，提供相应的治疗方案、药物等。
其中，疾病与诊断要素为图3所示的复杂关联关系；而疾病、治疗方案、药物三者之间则是图2所示的简单关联关系。
取板蓝根3克、合成牛黄5克、蟾酥5克、青黛3克、冰片3克、玄明粉1克、甘草3克、猪胆汁3克，按照《中国兽药典》的标准检验合格后备用。
分别将板蓝根、蟾酥、青黛、甘草洗净并干燥待用。
猪胆汁滤过后煮沸30分钟，冷却至室温，贮于24mL浓度为40％的乙醇中保存20小时，作为A液。
取板蓝根、甘草、青黛、合成牛黄加入105mL浓度为95％的乙醇浸渍96小时作为B液。
蟾酥加45mL浓度为60％的乙醇溶解16小时后得D液，将D液与B液及A液混合放置24小时得C液。
玄明粉、冰片加48mL浓度为40％乙醇混匀，放置12小时，取上清液，得E液。
将E液与C液合并，静置18小时后滤过，取滤出液，使用常规的浓缩技术，在20度温度下浓缩4小时，即得到含固量为0.48g的棕褐色的稠状成品。
小鼠、大鼠、犬和人类是用于他拉罗唑的安全性评价的物种。
更具体地说，口服给药后，测试14C标记的他拉罗唑在小鼠、大鼠、犬和人类中的分布，从而提供关于他拉罗唑的吸收、代谢和排泄的信息。
为克服现有技术的上述缺陷，本发明提供了一种胶水涂层降噪的截面近似圆三相五柱式非晶铁心，采用这种铁心组合有利于减少线圈的用铜量，避免因铁心棱角给线圈的绝缘材料造成的损坏，并减小噪音。
第一色度值缓冲器16存储由亮度色度值计算单元11计算的第一色度值。
在制备乳状液的情况下，至少在开始时以部分中和的形式使用酸偏酯(b)作为乳化剂混合物的一部分是有利的。
但是也有可能在制备过程后期的一点上进行该中和步骤而最初是用未中和的酸偏酯进行工作。
a1.采集放大器馈送到扬声器的音频信号；
用于涂布整体性陶瓷基材的优选陶瓷材料包括其中混有钝化材料的堇青石冷固化表皮层组合物；即，一种堇青石钝化材料疏水涂料。
具体说，所述组合物包含：50～65wt％的粉状堇青石、0.1～1wt％的甲基纤维素粘结剂、1～6wt％的胶态二氧化硅、0～20wt％的硅铝酸盐纤维、10～20wt％的水、约0.1～1wt％的流变调节剂和1～6wt％的钝化材料，所述钝化材料选自：有机硅树脂、氨基甲酸乙酯、油品、硅烷、蜡、碳、炭黑、及其混合物。
在优选的实施方式中，所述堇青石表皮层钝化材料的疏水涂料组合物包含：50～60wt％的粉状堇青石、0.1～1wt％的甲基纤维素粘结剂、3～5wt％的胶态二氧化硅、13～20wt％的硅铝酸盐纤维、18～20wt％的水、0.4～0.6wt％的流变调节剂和4～6wt％的钝化材料。
本品静脉注射急性毒性：1221.6mg，是临床用药有效剂量的上千倍；对三大系统无不良影响；长期毒性试验发现本品无细胞毒作用，对Beagle犬、SD大鼠所有脏器、组织组胞生长无导常促进作用。
在丝网印刷的步骤中，当丝网印好后可将丝网上的油墨收集，过滤后密封保存。
1、一种共沸蒸馏和多级逆流液液萃取浓缩糠醛的方法：首先采用共沸蒸馏将含wt比6％的糠醛水溶液提浓至含糠醛94.2％，然后采用萃取剂对该含糠醛94.2％水溶液进行多级逆流液液萃取，萃取分离后，萃取相精馏处理，糠醛纯度达到99.9％，糠醛得率达到98.5％，处理后溶剂循环使用，萃余相作为共沸蒸馏塔原料；所述的萃取剂选自：四氯化碳、三氯乙烯、三氯化碳、1，1，1-三氯乙烷或1，1，2-三氯乙烷。
3、按照权利要求1或2所述的共沸蒸馏和多级逆流液液萃取浓缩糠醛的方法，其特征在于：萃取段的实际板数为4块。
图4b是图4a的侧视图；
用于和MGTEK(组播组通信加密密钥)一起用来生成MTK(组播通信密钥)，其由高层的组播业务提供商提供给对此业务授权的用户；
具体地说，HARQ实体14构成为，根据来自重发调度功能18的指示，丢弃积累在发送缓冲器12的用户数据，或者决定在各个发送机会(上述的传输信道中的各个TTI)应发送哪个分组(新分组以及重发分组)。
如果网络打印机400在省电模式下操作，则只有网络接口正常操作，因此网络打印机400不能正常地响应来自路由器200、网络打印机300、网络打印机500和打印机服务器600之一的信息请求信号。
并且，在上述壳体130中，上述上、下部壳体110，120相结合时，半圆形的槽104a，104b相互结合，从而在上述第1连接孔101的相反面形成贯通孔104。
箱中液位的测量方式与上面关于图1所描述的类似。
在该实施方案中，作为包括在RF芯片中的电路，典型地显示包括在反相器等中的p通道晶体管(也称作pch-TFT)和n通道晶体管(也称作nch-TFT)。
在下文，参考图14A-14C，15A-15C以及16中显示的横截面视图描述RF芯片的制造方法。
例7：
对FTP服务器200而言，通讯设备100是FTP客户端，用户在通讯设备100上配置FTP服务器200的用户名，密码，日志文件名和FTP服务器的IP地址。
并可配置产生新日志文件的条件，如：
2.配置无草籽营养土：选择土质比较疏松、地势较高的大埂埝或台地，铲去表层20cm带有草籽的熟土，取下层无草籽的生土，并将其晾晒2～3天，经凉晒后粉碎过筛，将筛下的细土粉按8份土，2份腐熟有机肥的比例配制成无草籽营养土。
(11)合理分配廊道的旋转和纵向流速能量的比例。
使廊道内的“流速-压力”之间的能量互相转换，实现了小落差排沙，适应了增旋排沙孔外水位较大幅度变化。
鉴于以上问题，本发明的目的在于提供一种高速电平转换电路，克服现有技术中的方式一的成本和占PCB面积的缺点，以及方式二中存在的阻抗不匹配而引起的信号质量差的问题。
根据以上提及的衬底的热导率，衬底具有大于约120W·K的热导率且保护层具有小于约114W·K的热导率。
例如，在一个应用中，衬底的热导率大于130W·K，且保护层的热导率小于约114W·K。
在另一应用中，衬底的热导率大于135W·K，且保护层的热导率小于约110W·K。
图8为本发明进行故障调查的流程图。
团队简档和或比赛者简档可以分别允许比赛者和或团队创建新比赛、创建新团队、为比赛和或团队寻找比赛者、为比赛或团队寻找场所或者地点，和或为比赛者和或团队寻找比赛，如图14所示。
在图15-20中显示了比赛者简档。
个别比赛者可以选择创建比赛者简档。
比赛者简档可以包含关于比赛者的信息，包括但不限于比赛者的比赛安排、对于比赛的请求与到来的邀请、最近举行的比赛、比赛者统计数字、比赛者的团队等等。
比赛者简档网页可以为比赛者提供以下选择：观看比赛者的反复发生的比赛、即将到来的比赛、最近参加的比赛等等。
比赛者简档还包括到各种特征的链接，例如对于为比赛者安排比赛的描述、创建新比赛、创建新团队、为比赛寻找比赛者、为比赛寻找场所、以及寻找要参加的比赛的选项。
图15是示出当在链接环的链路中发生故障时的单播分组传送状态的图示。
柴油发动机铝合金缸体金属型低压铸造方法，采用金属铸造模具和低压全金属型铸造方法进行铸造，其包括低压浇铸、振砂、粗加工和热处理步骤，其中在低压浇铸步骤中，水套和油道分别采用油道砂芯和水套砂芯铸造，缸套采用镶嵌方式铸造；整个铸件采用缸筒面在下、曲轴面在上，并从缸筒面引入铝液，浇铸铝液温度在670-690℃。
步骤a：4-(4-溴-2-氟-苯基氨基)-3-氯-1-甲基-5-硝基-1H-吡啶-2-酮
专利文献2：专利第2787833号公报
典型地，在药物为用于偏头痛的药物时，它选自下列化合物中的一种：阿莫曲普坦，阿法罗定(alperopride)，可待因，双氢麦角胺，麦角胺，依来曲普坦，夫罗曲普坦，异美汀，利多卡因，利舒脲，灭吐灵，那拉曲坦，羟考酮，丙氧芬，利扎曲普坦，舒马曲坦，托芬那酸，佐米曲普坦，阿米替林，阿替洛尔，可乐定，赛庚啶，地尔硫，多虑平，氟西汀，赖诺普利，二甲麦角新碱，美托洛尔，纳多洛尔，去甲替林，帕罗西汀，苯噻啶(pizotifen)，苯噻啶(pizotyline)，普萘洛尔，普罗替林，舍曲林，噻吗洛尔和维拉帕米。
(iv)卤素-(C1-6烷基)，
①工艺法：即提高炼油工艺技术，如催化裂化、催化重整、烷基化、异构化等；
5-环丙基氨基-噻唑-4-甲酸(3-氟-苯基)-酰胺
储存时间普通产品MDI-I3个月有黄芯、取芯分析色号高均匀、没有黄芯3个月整体微黄、熔化后色数为30外观与起初包装时一样，熔化后色数为
要求保护的组合药物中的每个化合物的剂量依赖于许多因素，包括给药的方法、被治疗的疾病、疾病的严重程度、疾病是否被治疗或预防以及被治疗者的年龄、体重和健康状况。
再有，关于具体患者的药物基因学(pharmacogenomic)(基因型在治疗剂的药动学、药效学或效应特征上的作用)的信息可影响所用的剂量。
本发明涉及一种中药散剂领域，尤其是清肺泻火、止咳利咽的散剂。
请参考图9，图9为已知图像传感器10与本发明图像传感器100的电位图表。
当两相邻的像素电极分别具有低电位VL与高电位VH时，已知图像传感器10的二像素电极18a、18b之间的间隙区域不具有电位能障高度或仅有很小的电位能障高度。
所以，在本征层24中产生的电子很容易由右侧高电位VH的像素电极18b移动到左侧低电位VL的像素电极18a，造成串扰问题(如图2所示)。
相反的，由图9可知，本发明图像传感器100的两个相邻像素电极114虽然分别具有高电位VH与低电位VL，但像素电极114之间的电极间距G则具有很大的能障高度，能有效避免串扰问题。
根据本发明，纤维幅机卷取装置的卷轴包括至少一个光滑的表面区域，与用于在卷取过程中执行开始卷取新的幅材辊的卷绕过程相关联，所述光滑的表面区域至少包括粘结材料粘结的卷轴的表面区域。
光滑表面区域的光滑程度为这样，使得用于卷绕装置的粘结材料的粘结程度足以开始卷取新的幅材辊，并且使得在退卷后可以容易地清除这些粘结材料。
根据表11中的组合物，将油溶性成分原材料1-9倾入制造槽中且在加热到70℃时熔融。
随后，将乳化剂原材料10-11添加且溶解于所述槽中且将所述槽维持在50℃。
其次，将先前在50℃下溶解于补充槽中的水溶性成分原材料12-19以及22添加到制造槽中。
随后，通过使用分散器缓慢混合而形成高粘度的油溶性相与水溶性相的两相复合物。
其次，通过在1大气压下使用分散器(1,000-8,000RPM)高速混合先前复合物且冷却到50℃来制备均质乳液组合物。
且接着，将先前溶解于去离子水中的原材料20添加到所述均质乳液组合物中。
最后，通过使用分散器均匀搅拌上述乳液组合物，接着添加原材料21以将pH值调节为4.0到6.0且冷却到30℃来制备o纳米乳液化妆品保湿水。
由实例10-11中使用的相同方法来制备比较实例10-11中的组合物。
降真香，乳香，没药，苏木，松节，川乌炮，真血竭，1.5％，地龙，生龙骨
该反应是用与制备化合物415所述的方式相似的方式，用化合物417(0.39mmol)来进行的。
将该粗品在不进行任何进一步纯化的情况下进行使用。
移动台图形显示300包括：表示，其用于请求关于给定媒体类型的通话权并且与媒体资源相对应，这些表示可以是举例说明的图标。
每种媒体类型可以包括一种或多种媒体。
例如，用户可以选择白板(whiteboard)图标303来请求关于白板应用的通话权。
类似地，音频图标305能够使用户请求用于发射音频流或文件的通话权，而视频图标307能够使用户请求用于发射视频流或文件的通话权，该视频流或文件可以由视频和音频数据组成。
同样，图像图标309能够使用户请求用于发射图像文件或图像流的通话权，而评注(commentary)图标311能够使用户请求用于发射语音数据的通话权。
在另一个实施方案中，本发明涉及固态的化合物IA，其中化合物IA的固态结构通过XRPD表征基本上与图1中所示的XRPD图谱相同。
该蒸汽袋框架为近似矩形，在该蒸汽袋框架的上下表面上均带有基本垂直于清洁表面延伸的多个隔板。
蒸汽袋框架包括垂直于所述隔板延伸的中央通路，该中央通路在所述隔板之间具有开口以将蒸汽导进所述隔板之间的空间中，直至引导至安装在该框架上的织物蒸汽袋的表面。
依笔顺取其字形的所有笔画的数字代码进行编码，当汉字出现在候选窗口时，按该字前显示的选择键完成输入。
本发明的另一个目的在于提供一种上述智能调温纺织品的制备方法。
(实施例34)5-(羟基乙酰氧基)甲基-2-(4-甲氧基苄基)苯基7-脱氧-D-甘油基-β-D-吡喃葡庚糖苷(例示化合物编号1-106)
图3示出了图1中所示绝缘线轴的一半。
(3.1)、建立D-S证据合成公式如下：
1)两亲性接枝共聚物的合成：将15g聚氯乙烯溶解于150ml氮甲基吡咯烷酮中，加入75ml数均分子量为475g的亲水性单体聚乙二醇单甲醚甲基丙烯酸酯、0.12g溴化亚铜、0.048g溴化铜和0.39g五甲基二乙烯三胺，搅拌均匀后移入95℃油浴中，高纯氩气保护，进行原子转移自由基聚合，反应3小时，然后以甲醇和水的混合液进行沉淀，甲醇和水的体积比为3∶7，得到两亲性接枝共聚物聚氯乙烯-g-聚乙二醇单甲醚甲基丙烯酸酯；
R3，R4分别为：
通常，在利用CO2作为制冷剂的装置内，装置停止延长的时间后压力会上升。
为解决这一问题，常规地，在装置内进行机器的受迫运转，或在非工作时间提供小型机器。
但是，由于CO2即使泄露到大气也是安全的，通过从CO2喷出部分释放CO2，可消除不正常的压力上升。
本发明的第二实施例涉及E-DCH活动集的小区，这些小区的功率阈值不同于DCH活动集的小区的功率阈值。
UMTS可以结合将要描述的第二实施例利用第一实施例，或者可以仅使用二者之一。
图标号中：1筒状壳体、2阴极、3阳极喷嘴、4密封塞、5注液口、6弹簧、7调节杆、8石英玻璃、9吸水纤维毡、10直流电源、11电流调节器、12等离子体射流。
链路质量是一个对链路通信成功率的估计值，每次的数据接收情况会改变节点对链路质量的估计。
为了提供必需的曲率，可以采用许多技术，这取决于晶体学应用类型。
在诸低温晶体学应用场合，其中不采用毛细管，较佳地将聚酰亚受薄膜安装于杆或针的外弯曲表面、中空杆或套筒的内弯曲表面、或者在套筒和杆之间。
在这些实施例中，杆和或中空套筒较佳地具有倾斜顶端，以使试样位置的观察角最大，以致当杆、套筒和支架相对于水平面倾斜时，能够看到晶体和任何晶体孔。
或者，可以将薄膜附连于具有锥形端的杆，以致塑料支架相对于该杆倾斜，从而较容易地刮取一晶体、脱离平表面，并使该晶体位于轴线上，这样使接合更加容易。
L0、L1、L2也可以具有取代基，作为取代基的例子，可以举出卤原子(例如，氯原子、溴原子、氟原子、等)，碳原子数1～6个的烷基(例如，甲基、乙基、丙基、异丙基、丁基、等)，碳原子数1～6个的烷氧基(例如，甲氧基、乙氧基、正丙氧基、异丙氧基、正丁氧基、叔丁氧基、等)，酰基(例如，乙酰基、丙酰基、三氟乙酰基、等)，酰氧基(例如，乙酰氧基、丙酰氧基、三氟乙酰氧基、等)，烷氧基羰基(例如，甲氧基羰基、乙氧基羰基、叔丁氧基羰基、等)等。
作为优选的取代基是烷基、烷氧基、烷氧基羰基。
在步骤5.4中：所述熔融物料通过采用二次洗涤的稀碱液和高压泵来水粹浸出并获得高浓度硫化钠溶液，高浓度硫化钠溶液经过沉淀过滤除去部分杂质后，蒸发浓缩即可获得工业硫化钠。
请再结合参见5，6，第二控制装置3包括第二控制电路31及一第二无线模块32，该第二无线模块32与第一无线模块22为相同型号，亦同样具有接受及发射信号的功能，具体地说，该第二无线模块32可接收第一控制装置2发射的信号并将该信号传输至第二控制电路31处理，同时可将来自第二控制电路31的信号发射出去。
该第二控制电路31包括中央处理器，电源电路，马达控制器等电路，可将来自第一控制装置发射的信号经放大、整形、解调并经过滤波后，传输给运动器材的马达马达控制器以控制马达5的转动进而控制皮带6的传动。
同时，当马达5转动速度等发生变化时，该第二无线模块32将该信息反馈给第一控制装置2并将此时运动的真实参数显示在显示面板21上，使运动者及时了解到其真实的运动参数。
实施例5：MGCON1的亚细胞定位
本发明涉及无线移动自组织网络路由技术，尤其是一种在网络内提供Qos保障的无线移动自组织网络路由控制系统。
本文使用的“依地普仑草酸盐”是指包括依地普仑、草酸和任选的水的任意加成盐。
这种盐的例子是依地普仑的草酸氢盐，即，包括每分子草酸为一分子依地普仑的盐，以及依地普仑的草酸盐，即，每分子草酸为二分子依地普仑的盐。
本领域技术人员将认识到，附图中所述的元件是为了简明和清楚，并不需按比例画。
例如，为了有助于进一步理解本发明的各个实施例，附图中的一些元件的尺寸可能相对于其他元件来说放大了。
另外，在商业上可行的实施例中有用或者需要的通用但是公知的元件典型地没有示出，以便有助于本发明的各种实施例有比较清楚的视图。
二、盐酸浓度31-36％
本发明组合物也任选地含有0～约5wt％一种增香剂(i)，可以使用任何一种可得的增香剂，先决条件是该芳香剂在氧化剂的存在下是稳定的。
较好，该增香剂是以0～约0.5wt％存在的。
假设用户要求解码视图S3。
从图3我们可以看出，这一视图依赖于视图S0、S2和S4。
下面描述视图参数组的一个实例。
图37图示了依照一个实施例的邻近度检查协议的使用。
6.光敏面大小及形状可根据器件实际需要而设计。
所述PAS进一步用于，为所述网页分配索引号，并将所述索引号返回给PPG；
图5为本发明较佳实施例中腹板与面板的垂直度误差的示意图。
本发明的成型制品可以通过本领域技术人员已知的各种技术并根据制品的性质进行取向。
例如，薄膜、片材、型材和管可以使用下列工艺的一种或多种进行单轴或者双轴拉伸：纵向取向(“MDO”)牵伸、拉幅、双泡拉伸、压缩增强拉伸、压缩模塑、固态挤出等。
瓶和其他模塑品可以经挤出或者注射成型和然后通过拉伸吹塑取向。
纤维可以使用本领域技术人员公知的类似工艺进行单轴向拉伸。
拉伸通常在或者接近聚酯的玻璃化转变温度Tg的下进行。
用于拉伸的典型温度范围为Tg+5℃～Tg+30℃(Tg+10至Tg+60)；对于更快的拉伸速率可以使用更高的拉伸温度。
对于高速纤维纺丝，纺丝速度通常高到足以在高于上述温度的温度下实施显著的取向。
拉伸比通常在每个方向上为2X至5X，尽管实际拉伸比将取决于所涉及的温度和拉伸速率而变化。
对于在线拉伸机和拉幅机进行的顺序拉伸所常见的，第二拉伸通常在稍微更高的温度(例如比第一拉伸高5℃-15℃)下进行。
在本发明的一个实施方案中，典型的拉伸比为3X-4X范围，此处应变硬化是最佳的。
本发明涉及一种无铅软钎锡焊料，其特征在于它由下述重量百分比的组份组成：Cu0.1～5.0％、Ni0.01～2.0％、Ge0.01～1.0％、In0.01～1.5％、SbO005～2.0％和余量Sn，也可加入加了0.05～1.0％Bi或和0.001～1.0％Ti，为了强化抗氧化力度也可添加了0.01～0.1％P和Ga，该产品具有可焊性好，焊点表面光亮，能抗疲劳，抗氧化，熔点低、润湿性好、晶粒细化的优点及效果。
1.一种数字多功能光盘功能菜单的选择方法，包含：从一数字多功能光盘中读取一按钮信息表(Button)；将该按钮信息表中各功能菜单按钮直接转成一具有顺序标号、描述各功能菜单按钮的线性列表；以及根据用户的输入，通过该功能菜单按钮的线性列表搜寻一所需的功能菜单按钮，及选择所需的功能菜单按钮。
2.如权利要求1所述的方法，其中通过该具有顺序标号、描述各功能菜单按钮的线性列表控制该所需的功能菜单按钮包含增加或减少该线性列表的一顺序标号。
3.如权利要求1所述的方法，其中该用户的输入最多两个方向。
4.如权利要求1所述的方法，还包含当转换该线性列表时，忽略从该数字多功能光盘读出的按钮偏移量的信息(Button)。
5.一种数字多功能光盘功能菜单的选择方法，包含：从一数字多功能光盘中读取原始功能菜单的图形信息以及相邻按钮的信息；利用该相邻按钮的信息以及一以图形为基础的演算法，拆散该原始功能菜单的图形以形成一功能菜单按钮的线性列表；以及根据用户的输入，通过该功能菜单按钮的线性列表搜寻一所需的功能菜单按钮，及选择所需的功能菜单按钮。
6.如权利要求5所述的方法，还包含转译一增加减少(INC)的操作为一搜寻演算法，视该功能菜单的图形上已经到过的节点，去使用一上下左右相邻的按钮。
7.如权利要求6所述的方法，其中在自动模式定义的一相邻按钮中，该以图形为基础的演算法可藉由选择不具选择状态的按钮来影响该搜寻演算法。
8.如权利要求6所述的方法，其中在自动模式定义的一相邻按钮中，该以图形为基础的演算法可藉由不选择不具有选择状态的按钮来影响该搜寻演算法。
9.如权利要求5所述的方法，其中通过该功能菜单按钮的线性列表搜寻该所需的功能菜单按钮包含增加或减少该线性列表的一顺序标号。
10.如权利要求5所述的方法，其中该用户的输入最多两个方向。
11.一种数字多功能光盘功能菜单的选择方法，包含：从一数字多功能光盘中读取开始或结束的功能菜单按钮的X座标；分类该功能菜单按钮的座标以转换该功能菜单按钮为一功能菜单按钮的线性列表；以及根据用户的输入，通过该功能菜单按钮的线性列表搜寻一所需的功能菜单按钮，及选择所需的功能菜单按钮。
12.如权利要求11所述的方法，其中通过该功能菜单按钮的线性列表搜寻该所需的功能菜单按钮包含增加或减少该线性列表的一顺序标号。
13.如权利要求11所述的方法，其中该用户的输入最多两个方向。
14.一种数字多功能光盘功能菜单的选择方法，包含：产生一具有功能菜单功能的图形，根据从一数字多功能光盘读入的相邻按钮的信息，设置并连结该图形中的功能菜单功能；拆散该具有功能菜单功能的图形，以形成一功能菜单的线性列表；以及根据用户的输入，通过该功能菜单的线性列表选择一所需的功能菜单功能。
15.如权利要求14所述的方法，其中当拆散该具有功能菜单功能的图形，以形成该功能菜单的线性列表时，忽略该相邻按钮的信息。
16.如权利要求14所述的方法，其中每一功能菜单的功能可被视为该图形中的一节点，并具有4个相邻的节点。
17.如权利要求14所述的方法，其中每一功能菜单的功能对应于该线性列表上的一唯一的顺序标号。
18.如权利要求17所述的方法，其中通过该功能菜单的线性列表搜寻该所需的功能菜单功能包含增加或减少该线性列表的一顺序标号。
19.如权利要求14所述的方法，其中该用户的输入最多两个方向。
20.如权利要求14所述的方法，其中符合该图形语法的一演算法被用来包含该线性列表中的整个功能菜单。
21.如权利要求20所述的方法，其中该演算法为顺时针语法或逆时针语法。
第五步：DVB宽带IP网关服务器将接收的上行IP报文发送到有线数字电视前端局域网中；
本发明的特征还在于有四条凹槽竖向设置于盆侧壁上。
这样，四周侧壁分别设置有凹槽，不但加强了盆状构件四周侧壁的强度，而且由于四周侧壁均设置有凹槽，使得芯模应用到楼板中时，它的铺设更方便快捷，不需要考虑芯模的设置方向。
所述的含有纳米碳管的电解液添加剂，其中，该稀释过程包含加入硫酸，使该电解液满足以下条件：
现在，这里的发明涉及多种方法用于运行一种这样的单张纸印刷机，也就是说用于使该单张纸印刷机与变化的双面印刷格式相匹配或者用于将该单张纸印刷机从双面的双面印刷转换为单面的正面印刷或者相反从单面的正面印刷转换为双面的双面印刷。
双功能倾斜摆动屋顶窗具有窗框1和窗扇3，其中窗框1沿着其侧面构件配有装配件2，而窗扇3在其两侧与中间臂4A和4B相连接。
中间臂4A和4B相对于倾斜枢轴5，通过固定元件M和螺丝钉W，在一侧与窗框1的装配件2可枢转地连接。
倾斜枢轴5位于窗框1的上端元件上。
窗扇3相对于摆动枢轴6与中间臂4A和4B的另一端可枢转地连接。
摆动枢轴6位于窗扇3的中部。
当窗子关闭时，中间臂4A和4B平行地定位以作为窗框1和窗扇3的侧面构件。
所述的判断模块进一步包括：
步骤五：退去选择湿膜。
当所述铁路专用通信终端接收到的呼叫类型为车号功能号时，所述用户识别号码为车号，所述铁路专用通信终端将车号显示出来。
优选所有的反应都在蒸馏塔反应器中进行，也就是说，反应物和产物在蒸馏塔反应器中同时进行反应和分馏，其中催化剂可为起蒸馏结构或部分蒸馏结构的作用的形式，或者，松散的催化剂可位于优选处于蒸馏塔反应器内的反应床或反应区中。
然而，上面所述的电流(I1b、I2b、I3b)的流动方向只是其中一实施例，例如电流的流动方向亦可与上述电流(I1b、I2b、I3b)的流动方向相反，其功能亦相同。
或者，本发明的过电流与过温度保护结构亦可反过来使用，亦即可选用该下盖绝缘层6b的下盖导电焊垫60b当作电流输入端。
此外，根据本发明，所述封闭元件能由Silverstein轴(Silversteinspindle)构成并因此是防水的。
-黄色颜料油墨的制备-
3.)结果
黄芪甲苷在0.417～3.336μg范围内线性良好。
1.一种聚酰胺酰亚胺树脂，其特征在于，具有含有下述通式(1)所示的结构的脂环结构，并且该聚酰胺酰亚胺树脂的对数粘度为0.8dl以上且2.5dl以下，2.根据权利要求1所述的聚酰胺酰亚胺树脂，其中，具有含有下述通式(2)所示的结构的脂环结构，并且该聚酰胺酰亚胺树脂的对数粘度为0.8dl以上且2.5dl以下，式中，R1、R2分别是氢、碳原子数1～3的烷基或烯丙基，并可以含有氮、氧、硫、卤素。
4.根据权利要求1所述的聚酰胺酰亚胺树脂，其中，具有：含有下述通式(5)及通式(6)所示的结构并且通式(5)所示的单元通式(6)所示的单元的比为99.90.1～50的范围的脂环结构，该聚酰胺酰亚胺树脂的对数粘度为0.8dl以上且2.5dl以下，式中，R8、R9分别是氢、碳原子数1～3的烷基或烯丙基，且可以含有氮、氧、硫、卤素，式中，R10、R11分别是氢、碳原子数1～3的烷基或烯丙基，且可以含有氮、氧、硫、卤素。
5.一种聚酰胺酰亚胺树脂，其特征在于，权利要求1～4中任意一项所述的聚酰胺酰亚胺树脂的玻璃化温度为250℃以上，在将该聚酰胺酰亚胺树脂成形为干燥膜厚12.5μm的薄膜时，该薄膜在波长500nm下的光线透过率为80％以上，而且线膨胀系数为40ppm以下。
6.一种无色透明聚酰胺酰亚胺薄膜，其是使用权利要求1～5中任意一项所述的聚酰胺酰亚胺树脂作成的。
7.一种无色透明柔性的贴金属层叠体，其是将金属箔直接层叠或者隔着粘接剂层层叠于权利要求1～6中任意一项所述的聚酰胺酰亚胺树脂层的至少单面而形成的。
8.一种无色透明柔性印制电路布线板，其是使用权利要求7所述的柔性贴金属层叠体作成的无色透明柔性印制电路布线板。
9.根据权利要求8所述的无色透明柔性印制电路布线板，其中，覆层材料，由权利要求1～5中任意一项所述的含脂环族基的聚酰胺酰亚胺树脂作成。
10.根据权利要求8所述的无色透明柔性印制电路布线板，其中，覆层薄膜，由权利要求6所述的无色透明聚酰胺酰亚胺薄膜作成。
11.根据权利要求8～10中任意一项所述的无色透明柔性印制电路布线板，其中，将覆层材料层叠加工之后的非电路部分在波长500nm下的光线透过率为50％以上。
汽车工业正在不断研究新的方法来改善内燃发动机的燃烧过程，以提高燃料经济性，使其达到或超过排放控制指标，以及满足或超越消费者与排气排放、燃料经济性、产品差异化有关的期望。
所述的管流式制氢装置，其特点是：氢气发生器设有压力调控装置，压力调控装置根据系统压力变化控制反应原料进入氢气发生器的流量。
防火墙可以将私有地址转换为公有地址使数据包能够发到因特网上，同时从因特网上接收数据包时，将公用地址转换为私有地址。
LysTyrAla-347
与该问题有关，还需要，该设备应当在多头的情况下也能够确保喷射器模具相互之间正确对中，并允许两个半模具平行于挤压管轴线理想地关闭；而且它应当由少量的部件组成，紧凑、便于组装并且容易检修各个部件，以容许大幅度削减日常维修工作。
图6是示出根据本发明的示范性实施例的编码图像的方法的流程图。
方中泽泻，甘寒，利水渗湿，泄热降浊，《神农本草经》谓其“清水，养五脏，益气力”。
檀香行气散瘀止痛。
2.根据权利要求1所述的非线性失真检测方法，其特征在于，失真检测部求出在特定时间内对均衡误差的绝对值进行时间平均而得到的时间平均值，并根据上述时间平均值来评价失真。
3.根据权利要求1所述的非线性失真检测方法，其特征在于，失真检测部使输入失真补偿装置的输入信号的振幅从低电平到高电平循环变化，对上述输入信号的每个振幅电平检测均衡误差并对其进行平均化，且根据上述平均化的结果来评价上述各振幅电平的失真。
6.根据权利要求4或5所述的失真补偿放大装置，其特征在于：失真检测部具有利用LMS算法来更新FIR滤波器的抽头系数的LMS部。
7.根据权利要求6所述的失真补偿放大装置，其特征在于：LMS部分别在多个样本时间内对参照符号进行参照，并更新抽头系数。
9.根据权利要求8所述的失真补偿放大装置，其特征在于：预失真器包括3次交调失真发生器、5次交调失真发生器、7次交调失真发生器、与上述3次交调失真发生器相对应的第一FIR滤波器、与上述5次交调失真发生器相对应的第二FIR滤波器、以及与上述7次交调失真发生器相对应的第三FIR滤波器，控制部根据从失真检测部输出的失真值来更新上述预失真器的第一FIR滤波器的抽头系数、第二FIR滤波器的抽头系数、以及第三FIR滤波器的抽头系数。
10.根据权利要求9所述的失真补偿放大装置，其特征在于：将决定更新上述第一FIR滤波器的抽头系数、第二FIR滤波器的抽头系数以及第三FIR滤波器的抽头系数的响应速度的第一步进增益、第二步进增益以及第三步进增益设定为：第一步进增益＞第二步进增益＞第三步进增益。
在某些飞行器上，如在图1中的例子，SSA(侧滑角，side-slipangle)探测器11、21、31被用于测量飞行器的侧滑角。
图16是根据实施例1的带盒的带子排出口的局部的放大前视图；
当初始态为结晶态的相变材料，从熔丝处于低阻态到高阻态(非晶态)的编程，可通过一次较强能量的激光辐照，通过骤冷过程转变为非晶态。
与实施例2情形正好相反。
“组织特异性启动子”指调节性启动子，其并非在所有植物细胞中，而是仅在特异器官(例如叶或种子)中的一种或多种细胞类型中、特异性组织(例如胚或子叶)、或特异的细胞类型(例如叶薄壁组织或种子储存细胞)中表达。
这些也包括受时间调节的启动子，例如在胚胎发生早期或晚期，在发育中的种子或果实中的果实成熟期、在完全分化的叶中、或在老化起始中。
本申请是基于名称为“独立式测试传感器”、申请日为2005年12月12日的第200580042573.X号申请的分案申请。
图4为本发明射频等离子体产生器的电容模型400的一实施例的示意图，此等离子体产生器包括形成电容性分压器的低介电常数的材料，此电容性分压器降低了有效射频天线电压。
减小的有效射频天线电压降低了等离子体中的离子能量并因此减少了由于介电窗被溅射而造成的金属污染。
所述的横向移动机构包括由电机12带动的运动座13、丝杆14和二根平行导轨15，15’和机架16，其中，所述的运动座13与丝杆14螺旋连接，并且沿二根平行导轨15，15’移动，吸盘装置固定在运动座13上，在运动座13的带动下沿导轨15，15’滑动。
本发明还在于所述的活动盖板13铰接。
如图3所示，其所述的活动盖板13铰接。
如图23所示，其所述的活动盖板13铰接。
原来加工风叶外形也是在改装的刨床上进行的，但工作台和刀头的驱动是用步进电机，由于步进电机的控制为开环控制，启动频率过高或负载过大易出现丢步或堵转的现象，停止时转速过高易出现过冲的现象，这些都影响风叶的加工精度和对称度，所以目前生产的风叶存在尺寸精度和形状精度较低、几何对称性差等问题，而且风叶在啮合时总存在间隙不均、压缩比偏小等问题。
●对于骶骼的关节损害和Wobbler氏综合征的情况下，在第五和第六颈椎间或第六和第七颈椎间进行注射。
因此，存在对于这样的球棒的需要，即该球棒呈现改进的性能、挠性、和触感，特别是当球离开最有效击球点撞击球棒的时候。
此外，存在对于这样的球棒的需要，即该球棒由于材料的选择和制作(tailoring)而呈现出改进的性能、挠性、和或触感。
该球棒可以是单壁或多壁的组合球棒，并且可以选择性地包含金属或其它适宜的材料。
接着，使用如图11B显示的激光结晶方法对非晶半导体膜502进行结晶处理，图11B中使用了本发明的自动调焦装置。
可以使用激光结晶方法和其它公知的结晶方法，例如使用RTA或者退火炉的热结晶方法或者使用促进结晶的金属元素的热结晶方法，对非晶半导体膜502进行结晶处理。
调查本发明电池K以及比较电池U1、U2的充电保存特性(充电保存后的残余容量)，将其结果示于表18中。
1.一种楸树无性繁殖的培育模式，其特征在于：采用“IBA、NBA(2∶1)500～1500ppm速蘸+蛭石、珍珠岩、沙+平埋干条新枝+中部”模式。
2.根据权利要求1所述的一种楸树无性繁殖的培育模式，其特征在于：采用“IBA、NBA(2∶1)1000ppm速蘸+沙+平埋干条新枝+中部”模式，生根率为92.57％。
3.根据权利要求1所述的一种楸树无性繁殖的培育模式，其特征在于：采用“IBA、NBA(2∶1)1500ppm速蘸+珍珠岩+平埋干条新枝+中部”模式，生根率为93.00％。
4.根据权利要求1所述的一种楸树无性繁殖的培育模式，其特征在于：采用“IBA、NBA(2∶1)500ppm速蘸+蛭石基质+平埋干条新枝+中部”模式，生根率为95.34％。
测试H
连接在环道上的泵可为单泵或双泵，热媒介质从泵进入反应器的下环道，在下环道内反应器的壳体上开有尺寸不同的孔，热媒介质通过此孔径向的流进反应器管间，在反应器内部，被分隔成3个腔体，中间腔体内无反应管，两边的腔体内有反应管，在此进行热交换。
燃料供应单元130向混合槽120供应高浓度燃料。
燃料供应单元130包括用于存储燃料的装置和用于控制供应到混合槽120的燃料量的装置。
用于存储燃料的装置可以用燃料槽来实现，而用于控制燃料量的装置可以用泵、压缩机或动力阀来实现。
高浓度燃料包括具有6mol或更高浓度的甲醇溶液或纯甲醇。
在信息站或群集系统中提供了一种显示系统，包括一无线CPU路由器发送器控制器，一嵌入每个触摸屏(或有线的)的微处理接收器发射器，一个嵌入每个显示屏的接收器发射器，以无线方式连接到一个中央无线控制器服务器路由器处理器单元；还包括输入装置，用来输入指令、数据，和ATM处理，或者进行其它内容的处理如声音，还可以触摸屏输入信息和无线输入，如红外或无线电设备包括手机、掌上电脑或智能卡、MMC卡等的信息。
如果需要，一些微处理无线接收器发射器可以嵌入到其它组件中，这取决于信息站内操作或控制其它设备的空间安排，这些操作和控制可以设计成无线方式：如打印机、ATM设备，打印机，每个设备连接到一个无线CPU无线服务器控制器(打印机、ATM设备、麦克风、照相机、邮资测量机、票分发设备、存储端口或插槽、USB设备、智能卡读取器、签名台、生物测定设备如虹膜读取器、DVD刻录机播放器或CD刻录机等可以方便的通过线缆连接，代替嵌入微处理器)。
所得的涂料涂于纺织材料表面，制成遮阳伞。
图15为描述图像信号输入芯片62至计算芯片67，以及移动预测芯片71的各个操作模式的控制的说明图；
(c)任选地将盐形式的本发明化合物转化为非盐形式；
图8所示为另一个根据优选实施例的典型多频标签的电路图；
虽然氧化铝、二氧化硅和富铝红柱石不限于纤维材料，但在混合物中，优选采用至少一种选自氧化铝纤维、二氧化硅纤维和富铝红柱石纤维的纤维材料。
(4.2.4)进行IMSI附着，转步骤4.2.5；
【公式9】
优选是，多个插入件23与近端16和远端18对应而分布在杆14的侧表面上。
这样，杆14的中心部分有基本光滑表面。
局部注射188Re-chTNT-MAb联合高效聚焦超声(简称：HIFU)膀胱癌者，目的为探讨以188Re-chTNT-MAb为增效剂，HIFU治疗膀胱癌患者的疗效及临床意义。
在各种制品制作的工艺应用中，不但能满足大生产高效率条件下制作不同色的2种或3-20种图案区图案的制品，而且要求装载和布图案区之不同彩色粉料甚至浆状原料的时间不应超过各类产品工序的正常时间，以达到在同等或近似工业资产投资成本资源的条件下，有同样数量或近似同样数量的产出，并又是有更多新功能效果的制品产出，更可创造高档得多的制品和产生更高的产出价值。
接着，将说明本实施例的操作。
动态数据分配也可以维护数据完整性且保护数据的内容以防任何控制器故障。
为此，动态数据分配将状态信息写入RAID设备以供可靠存储。
如上所述，通过比较两个不同弹道的残差并选择具有较小残差的弹道，歧义冲击波仅有的解经常可被消歧。
“高密度脂蛋白-C(HDL-C)”是指与高密度脂蛋白颗粒结合的胆固醇。
血清(或血浆)中HDL-C的浓度通常以mg或nmol定量。
“血清HDL-C”和“血浆HDL-C”分别指血清和血浆中的HDL-C。
如表2所示，总体上看，分子量越大，软化点越高。
为了积累用于同时处理、存储、装载、运输以及卸载的大量邮件，服务供应商(例如，美国邮政服务公司(USPS))可以使用邮件装运单元，例如，信盒、扁平盆以及包裹袋。
R01、R10、R11：电阻
第一拨叉21带动同步器19的齿环向前移动，此时的动力传递路线为：输入轴2→同步器19→输出轴14→输出法兰15输出。
此时副变速单元处于直接挡位(高挡位)，摩托车可以获得较高的车速，一级从动齿轮4、二级主动齿轮6、二级从动齿轮17均处于空转状态。
由于近来神经电生理科学的进展，诱发电位已成为脊髓损伤程度及预后估计的评价指标，是衡量运动功能重要的客观依据。
脊髓诱发电位是由一组不同极性的波组成，潜伏期和波幅各不相同。
脊髓损伤后诱发电位的表现是由脊髓破坏程度所决定的：白质纤维脱髓鞘越重，前角运动细胞损伤数目越多，运动诱发电位的潜伏期延长、波幅下降越显著。
因此，通过观察脊髓诱发电位的潜伏期和波幅的改变，可以对脊髓运动功能伤程度以及预后情况作出判断。
其中，A0、A1、A2分别对应三个分组的组合重复信道响应序列阵列，d0、d1、d2分别对应三个分组中的多个用户的发送数据序列的叠加，n代表噪声。
一般情况下，我们只需要一些简单的参数：例如，在通过一定电流的情况下，磁性电感器的电感量的变化情况，以及在通过多大电流后电感器会饱和等等。
在时间点t4，因设定温度Tset合计增加8℃，等于目标温度28℃，因此，直到时间点t5(例如开始计数后4小时)，一直将设定温度Tset维持在目标温度，如果在时间点t5依然确认无人，就停止空调机的运转，避免忘关空调机的电源。
获得的元件膜的平均点直径为60μm，平均膜厚为8nm。
用于使用户设备测量下行链路的信道状态并将相应的信道状态信息反馈到基站的装置；
低压装置Q7、Q8能够实现快速低压切换，且输出OUT可以通过以斜线方式使NEG和POS端子到达相同电压而置为负或正高压。
然后，节点OUT分别通过NMOS晶体管Q8或PMOS晶体管Q7与POS或NEG端子相连，而与IN无关，因为后者是低压信号。
该阶段中，高压经过低压反相器的栅极和其它端子，由此低压驱动器的输入应该源自于另一个高压驱动器，所以，通过输入到它们栅极的高压晶体管Q1、Q2，低压装置Q7、Q8上的任何压降都将被阻止。
本领域技术人员应当理解，为使低压驱动器工作在正确逻辑，反转的IN输入到该装置。
采用式(11)计算长矢量和中矢量的占空比：
为让本发明的上述内容能更明显易懂，下文特举一优选实施例，并配合附图，作详细说明如下：
在这一点上，托盘须经受加热或烘烤工艺，以便使浆点受到干燥热(根据所使用的灌浆的类型)，此后，完成嵌块之间的连接。
在整个用于设置浆点并用于随后的加热阶段的工艺，即陶瓷嵌块的构成工艺过程中，用于每个嵌块基块的托盘在所有的情况下都是一样的。
特别的是，托盘通常由硅树脂制成，并具有细分成一种格子或换言之细分成多个单元的上表面。
如图4所示，Si:C材料40(或可选地为C)被淀积在衬底上，包括淀积在外延淀积的Ge材料35上。
例如，可以以常规的方式用超高真空化学气相淀积(UHVCVD)来淀积Si:C(或可选地为C)材料40，其它的常规技术包括快速热化学气相淀积(RTCVD)、有限反应加工CVD(LRPCVD)、以及其它类似的工艺。
在一个实施方案中，依赖于例如可以为30-100nm的下方Si层的厚度，此Si:C或C材料的厚度可以是5-50nm或其它的尺度。
在另一情况下，当采用C时，厚度可以是1-30nm。
R23代表氢或C1-C4烷基，
具体的建议信号，例如产生用来进行表示再插入存储介质的视觉显示，或声音表示的信号。
⑤加载波形和频率：10HZ连续式半正矢荷载；
尽管在所示的例子中只使用了一个孔3，但是通过数个以任意方式排列的孔来操作是可能的，所述孔优选地总是沿着限定粉末层100的厚度S的侧面。
本发明的除去杂质的方法中，在该化合物包括氟酸及柠檬酸时，该清洗液包括2～25重量％的氟酸、2～25重量％的柠檬酸、及剩余量的水为较佳。
(b)筛选后的凝胶体，以温度100℃至180℃范围的热风干燥、粉碎、筛选；
例如毒杀芬(camphechlor)、氯丹(chlordane)、硫丹(endosulfan)、林丹(gamma-HCH)、六六六(HCH)、七氯(heptachlor)、林丹(lindane)、甲氧滴滴涕(methoxychlor)
加入水，用氯仿萃取。
用饱和食盐水洗涤有机层，用无水硫酸钠干燥。
1、将原料正己烷(含量约为95％)提升至吸附塔上方，吸附塔高2M，直径20cm，内装入吸附剂沸石的量为塔高的4，正己烷原料以100mL速度进行吸附，检测吸附出液质量，直至吸附出液检验合格；去除前馏分；
在图中：开启真空泵(1)开启真空保护桶上三根真空管阀门(2)、(3)、(4)；开启冷凝器出水管阀门(13)及进水管阀门(14)；开启导热油管出管阀门(7)、(9)；开启导热油管进管阀门(6)、(8)；关闭排污阀门(11)；开启进料管阀门(24)；然后开启进料离心泵(23)物料经T形柱(26)进入蒸发器进行加热蒸馏；开启产品出料管阀门(5)。
当蒸馏结束时关闭导热油进管阀门(6)、(8)；关闭真空泵，开启放空管阀门(21)；最后开启蒸馏器底部阀门(11)进行排污。
以下，说明上述的任意添加元素。
在第一步骤S1中，借助灰度编码技术将第一L个信息位基于M1-PSK调制映射为具有第一振幅A1的外振幅环的第一调制符号m1。
在第二步骤S2中重新借助灰度编码映射随后的L-1个信息位，而且基于M2-PSK调制映射为具有第二振幅A2的内振幅环的第二调制符号m2。
黑质TH蛋白阳性表达黑质GFAP蛋白阳性表达黑质iNOS蛋白阳性表达正常组1.4234±0.09351.3695±0.11740.0903±0.05342MPTP组0.3738±0.032192.4788±0.20931.3503±0.03734治疗1组0.6497±0.0658——治疗2组1.1340±0.06231.8431±0.15590.1485±0.07182治疗3组1.219±0.3024——溶剂对照组0.3932±0.058211.2352±0.11831.3204±
208、如果所述传输容器此刻上传的带宽请求所要求的带宽宽度，大于当前多帧动态带宽分配周期分配给该传输容器的带宽宽度与空闲带宽之和，且小于等于当前多帧动态带宽分配周期分配给该传输容器的带宽宽度与空闲带宽、非确保带宽和尽量而为带宽之和，按所述传输容器此刻上传的带宽请求为其分配带宽宽度，同时，空闲带宽和为其它传输容器分配的非确保带宽和尽量而为带宽减少相应值，进入步骤213。
下面尤其以具有发泡结构和金属加强结构的塑料空腔型材为例对所述结构元件进行说明。
但是，以所述结构元件为基础的发明适用于由不同的材料制成的窗户系统，在此作为特别合适的材料仅仅比如提到木料、PVC、WPC、铝和聚酰胺。
比如象木料-塑料或木料-铝等等一样的材料组合在此也应提及。
根据本发明，能够提高酵母的耐干燥性及或耐低温保存性，因此能够使酵母长期稳定保存，能够提高酒精饮料(例如啤酒)酿造、面包制造、工业用酒精生产、有用蛋白质生产等有用物质的生产效率。
构成本发明所述解决方法的尤其是附图1～9；10；11；12～14；15，16；17；18；19；20和21中所示的实施例。
有关本发明所述的任务和解决方法可查阅这些附图。
本发明的目的在于提供一种变高压条件下的自紧端面密封装置，满足装有变高温、高压气体容器的端面密封要求，并且密封装置安装后不影响容器端盖的频繁开闭，同时要解决密封装置长期使用中产生的泄露，保证密封装置的可靠性和安装的牢固性。
在光圈环40中，根据旋转位置具有手动旋转操作被允许和手动旋转操作被禁止的状态。
根据此方法，通过改变V字的中心角度，能将突起16的高度h保持一定，且可容易地调整缺口15的圆周方向的长度a和突起16的圆周方向的长度b。
尽管所述实施例涉及3D图像数据集，但本领域的技术人员应了解，本发明也可应用到2D图像数据集中。
本领域的技术人员可以修改该系统的各单元以及方法的各步骤，从而在更加简单的2D图像情况下实现本发明。
本领域的技术人员也应了解，多种多样的分割方法可被系统100有利地利用，该方法通过使可变形模型与上述对象相适应来分割图像数据集中的对象。
并且所用的分割方法不会限制权利要求的范围。
在这种情况下，把单元选择信号“0”分别提供给第1和第2行的全局选择线GWLi和GWLi+1。
把“0”和“1”的转换控制信号φ和φj提供给分区131b的转换机构180B。
这使第2行的传输门TG4导通，将“1”的单元选择信号从全局选择线GWLi+1提供到分单元选择线WLFc，激活第2行的分单元选择线WLFb。
本发明针对交联HA组合物，其制备和它们的使用方法。
参考图4A-D，图4A-D是根据本发明的一实施例的用于保存中文语句的多级关联存储结构的各个级的存储结构的结构框图。
其中，
本发明的用于制作油条的面粉的制备方法为：先将碳酸氢钠，碳酸氢钙经磨细、过筛后加入特级精粉在小型混合机中混合均匀制成膨松剂，再按比例分别加入特级小麦粉和酒石酸，掺入制成的膨松剂在大型混合机中混合均匀，其中碳酸氢钠的粒度为130-150目，磷酸氢钙的粒度为80-100目。
本发明的设备按如下方式安装及使用。
并且，即使不是白色，而是亮度高的亮色调的显示对象物，也必须使从观察者看到的总体亮度与显示对象物的亮度相等的同时在2台液晶显示器之间分配透射度，由此导致分配透射度的组合数量受限，景深位置的显示精度低下。
(Rac)-6-氟-8-(4-甲基-哌嗪-1-基)-苯并二氢吡喃-2-羧酸盐酸盐的制备。
本发明的第二个方面提供了所述树状结构标记物的制备方法，其包括下列步骤：
图36是根据本发明的一实施例的侧视图。
图19A和19B示出了根据本发明第一方面的基板粘合设备内的通气(venting)过程；
程序性死亡多肽-1抑制剂是具备能够减少细胞中程序性死亡多肽-1、程序性死亡多肽-1配体、或者程序性死亡多肽-1配体2的表达或者活性的能力的任何制剂。
与对照细胞中的表达或者活性相比，程序性死亡多肽-1的表达或者活性被减少了至少10％，20％，30％，40％，50％，60％，70％，80％，90％，或者100％。
所述对照细胞指的是没有使用程序性死亡多肽-1抑制剂进行处理的细胞。
程序性死亡多肽-1的表达或者活性通过本领域任何的标准方法来测定，包括这里所描述的方法。
可选择的，程序性死亡多肽-1抑制剂抑制或者减少程序性死亡多肽-1与程序性死亡多肽-1配体、程序性死亡多肽-1配体2之一的结合或者与两者的结合。
程序性死亡多肽-1抑制剂包括多肽，多核苷酸，小分子拮抗剂，或者siRNA。
以制备10kg本发明所述的能平静身心、促进睡眠的香熏精油为例，各取
根据如上方法所制备的预防和或治疗肿瘤药物可通过注射、喷射、滴鼻、滴眼、渗透、吸收、物理或化学介导的方法导入机体如肌肉、皮内、皮下、静脉、粘膜组织；或是被其他物质混合或包裹后导入机体。
本发明提供一种储油罐底淤积泥沙机械化清理系统，其特征在于：包括水陆两用装甲挖掘机、高压清洗装置、摄像头、泥浆泵、管线缠绕器、泥沙运载车、远程操作控制台、GPS显示屏和红外实时成像监控器；其中摄像头安装在水陆两用装甲挖掘机上，其输出端经远程操作控制台分别接GPS显示屏和红外实时成像监控器；高压清洗装置安装在水陆两用装甲挖掘机上，其喷嘴对准前方；水陆两用装甲挖掘机的泥沙输出端依次经泥浆泵、管线缠绕器连通泥沙运载车。
本发明操作安全、可靠、便捷，对罐体的损伤程度很小，对环境污染少，对施工环境要求低(如不需要特别的热源等)，效率高，工作性能优良，是目前较为理想的储油罐淤积泥沙清洗装置。
FFT单元用于根据模式判定器传来的长度值接收相应长度的输入数据，按照地址产生器传来的地址将数据存放在对应的地址单元中；
图18是示出根据本发明的用于访问权利表达的总体数据结构的图；
“外用止痛剂”指局部应用化合物，其通过抑制皮肤感受器而具有止痛剂、麻醉剂或止痒剂的效果，或者其通过刺激皮肤感受器而具有局部抗刺激剂的效果。
这样，用户可以将外部端子由上向下插入端子，视听设备不会产生摇晃，所以能够更加安全地将外部端子连接到端子上。
我们知道，现在中学生学习负担重，学习时间都比较长，当眼睛劳累时就会离书本或课桌越来越近，长此下去学生的眼睛很容易成为近视，给以后的学习和生活带来不便，现在治疗近视有手术也有其他的设备，但费用较高且给眼睛带来负作用，所以与其等近视后再治疗不如提前预防，平常看书写字或学习姿势正确，就像前面所述姿势往往不自觉的就变形，目前有提醒人们注意的仪器有国家局公开的00218524.5眼镜式防近视驼背提醒仪和99218291.3防近视驼背提醒仪，但这两种仪器结构复杂、且使用不方便。
图5是可用于本发明的试样架的一个实施方案的透视图，其中图5A示出了在插入测定条之前的试样架；图5B示出了插有测定条的处于打开构造的试样架；图5C示出了处于关闭构造的同一试样架；
●SIM休眠模式：手机终端仅关闭SIM时钟使智能卡进入SIM休眠模式。
智能卡SIM功能关闭，高速接口数据传输任务执行；
假设所有随机化患者中有93％预计是可评估患者(包括在MITT内)，那么需要总共约450名随机化患者来得到140名可评估患者治疗组。
也可将质子供体加入到反应混合物中以使氧化胺质子化，从而将其转变成氧化胺阳离子。
示例性的质子供体是质子酸，包括但不限于硫酸、基于卤素的酸(如HF、HCl、HBr、HI、HClO4)、硝酸、磷酸、三氟乙酸或对甲苯磺酸(PTSA)。
反应混合物中质子供体的量应足以使反应混合物的pH保持小于约5，优选约3至约5，并且更优选约3.5至约4。
为了通过某些施用途径施用本发明的组合物，可能需要用能防止它失活的材料对所述化合物进行涂覆或与所述化合物同时施用。
例如，所述化合物能够在合适的载体中给受试者施用，例如，脂质体或稀释剂。
药学上可接受的稀释剂包括盐水和含水缓冲溶液。
脂质体包括水-包-油-包-水(water-in-oil-in-water)CGF乳剂以及常规脂质体(Strejan等(1984)J.Neuroimmunol.7：27)。
总胆固醇(TC)含量在121.2-127.6mg范围内，在处理组之间没有差异。
至于高密度脂蛋白胆固醇(HDL)的含量，在施用本发明天然茶的组D中显示出最高值，为39.6mg；在施用商品减轻宿醉饮料的组C中显示出最低值，为31.3mg＜0.05)。
有机EL的研究始于二十世纪六十年代。
1963年Pope等人(J.Chem.Phys.1963，38：2042～2043)研究了蒽单晶片(10～20μm)的蓝色电致发光，因蒽单晶发光层较厚和所使用的电极材料(银胶和氯化钠溶液)的制约，器件的发光启动电压高达400V，且效率和亮度均较低。
然而，该发现开辟了发光科技的一个新领域。
此后的二十多年间，有机EL的研究进展缓慢。
直至1987年，美国柯达公司的C.W.Tang等(Appl.Phys.Lett.1987，51：913～915)才取得了具有里程碑意义的突破。
他们采用双层结构以8-羟基喹啉铝(Alq3)作发光层、芳香二胺作空穴传输层、ITO作阳极、Mg∶Ag(10∶1)合金作阴极的双层器件，得到较高量子效率(1％)和发光效率(1.5lm)：高亮度(＞1000cd)和较低驱动电压(≤10V的器件。
这一进展重新唤起了有机EL应用于全色平板显示器的希望，材料和器件的研究迅速成为研究的热点。
将如上所述地构成的热泵应用到空调系统并使其执行加热热水供给操作时，第一断流阀关闭，在气体冷却器内被冷却的制冷剂流经第一膨胀阀而被膨胀，然后被降压的制冷剂在热交换器内通过吸收天然水的热量而被蒸发。
通过如此地利用天然水的热量可获得大的加热热水供给能力。
然后，在插入部98被装在了圆筒状构件83上后，如果旋转切削工具90，则由于插入部98与狭缝84错开，因而切削工具90不会从狭缝84中脱出，以稳定的状态保持在圆筒状构件83内。
本文所用的微管影响剂是一种通过影响微管形成和或作用而影响细胞有丝分裂，即，具有抗有丝分裂作用的化合物。
这些试剂可以是，例如，微管稳定剂或分裂微管形成的试剂。
在上面的说明中，借助差动构件94的移动，可动体91竖直运动，所述差动构件94具有下表面水平、上表面倾斜的倾斜面部的形状。
但是，在使可动体91竖直移动中，可以构成根据倾斜面部在差动构件94上形成的位置而具有不同结构的差动机构9。
下面对这种形式进行描述。
从而，用户可以很容易地看到哪些文件将要被显示以及哪些文件将要被隐藏。
另外，在进行连续成形的场合，存在因各成形注射的外气温度的变化而在成形品上产生偏差的危险。
外气温度的变化对金属模的温度也产生影响，成形条件产生微小变化，所以，对于各成形注射，可能产生成形品的性能偏差。
为了允许光电传感器捕捉彩色图像，光电传感器必须能够分离地检测红(R)光子、绿(G)光子和蓝(B)光子。
因此，每一像素必须仅对一种颜色或光谱带敏感。
为此，通常将滤色器阵列(CFA)放置在像素前方，使得每一像素测量其相关联的滤色器的颜色的光。
图6为本发明另一实施例的发光二极管驱动系统应用于一发光二极管光棒的示意图，其中本发明另一实施例的发光二极管驱动系统的热电转换单元电性连接于上述的发光二极管的阳极；
在发送显示请求的同时，触发视频开始播放事件，而界面交互模块将捕获到此事件，开始执行步骤2.4。
本实施例制作的因瓦合金纳米结构的逻辑非门电路，包括一块带有SiO2绝缘层的Si衬底，在衬底上沉积30纳米厚的因瓦合金。
电路布线中设置有2个磁性金属纳米点接触结构和分别与之串连的参考电阻R，该参考电阻R为磁性金属纳米线，两条支路用相反的顺序并联入电源两端。
金属纳米线的电阻大小与磁性金属纳米点接触结构中的低电阻态的电阻大小相同，为421.2欧姆，磁性金属纳米线的长度l为26.4微米和线宽d为400纳米，符合以下的公式：R＝ρl，其中ρ是所用因瓦合金的电阻率，t是沉积金属薄膜的厚度30纳米，R是金属点接触结构在低电阻态时的电阻值。
该固体遮味剂包含其中含有奎宁或其盐的芯部分和包覆该芯部分的包衣。
所述含有奎宁或其盐的芯部分可以是胶囊形式，或者通过微胶囊化技术被胶囊化，其中，聚合物包衣包覆在该制剂上。
芯部分还可以包括赋形剂、填充剂、调味剂、稳定剂和或着色剂。
图4是示出了根据本发明的便携式照明器的电源和控制模块的详细视图。
实施例1本发明抗应激饲料添加剂的制备
上述散热器20由导热性能良好的金属材料如铝、铜等一体形成，其包括一基板22及从该基板22底面垂直向下延伸且平行间隔排列的若干散热鳍片24。
所述基板22为一矩形板，其外形与所述框体12所围成的空间(未标示)形状相一致。
该基板22底面中部二散热鳍片24之间形成一沟槽26，用以放置所述扣具40。
虽然未图示，但与阳极侧同样，阴极侧垫圈9b也具有环状的主体部，由阴极侧垫圈9b、阴极侧隔板6b、高分子电解质膜1以及该环状主体部形成了把阴极4b包入的另外的密闭空间，即阴极侧间隙10b(参照图1)。
在本发明的电机中，上部支架410适宜由金属材料冲切形成。
如所述上部支架可以用铁板、钢板或不锈钢钢板中的某一种材料冲切而成。
向固体物料中加入中性助剂碳酸氢钠5％均匀混合；
实现个性化回铃音的移动交换设备、系统及方法
用实施例3的方法制备麦冬有效成分提取物，取麦冬有效成分提取物10g，西洋参提取物200g，加水7000ml溶解，灭菌，干燥，无菌密封，制成1000支，规格：210mg支；成人静脉滴注给药，1支
-将所述参数ΔU与预定的特征(构成在25mV和35mV之间的数值范围)比较；
步骤S403，根据存储布局信息判断读请求消息所访问的数据的结束位置是否为被访问的文件的一个分片的结束位置，如果是，执行步骤S404，否则，执行步骤S405。
Vp(f)＝2h×2πf(θB-θA+2πfΔT+2Nπ)...(13)
制备完成了一种基于高散热性能基板的LED灯。
在LED芯片、热沉和基板三者之间形成的是两个具有冶金连接的结合界面，为LED产生的热量快速传导至基板侧提供了一个完整的金属散热通道。
同时，提高了封装密度，在同样大的面积上可以封装更多个LED发光单元。
在图6中，曲线III绘制了图3中所示的依照本发明的传动带3的实施例的上述摩擦系数μ，而曲线IV绘制了图5中的横向元件32的摩擦系数μ。
后两个曲线III和IV指示了由于使用本发明而在滑轮1、2和传动带3之间的摩擦系数μ，该摩擦系数接近(曲线III)从传统变速器中已知的等级(曲线I)或者甚至可以超过它(曲线IV)。
在根据本发明第一实施方式的设备中，周边沟槽19也是所述设备的终止区34的一部分。
也就是说，在终止区34中，周边沟槽19也是终止沟槽，该终止沟槽被布置在有源区38周围并且延伸到低于基区12的深度。
终止区34优选地还包括第一二氧化硅衬底40和第二二氧化硅衬底42，所述第一二氧化硅衬底40覆盖在终止沟槽36的底面和侧壁上，所述第二二氧化硅衬底42覆盖在所述第一二氧化硅衬底40上。
第一二氧化硅衬底40为生长氧化物，即通过氧化外延生长硅衬底31来生长二氧化硅，从而形成该生长氧化物。
第二二氧化硅衬底42通过沉积例如正硅酸乙酯(TEOS)的低密度二氧化硅衬底而形成。
合起来，第一二氧化硅衬底40和第二二氧化硅衬底42形成了场绝缘体。
为让本发明的上述和其它目的、特征和优点能更明显易懂，下文特举优选实施例，并配合附图作详细说明如下。
该方法可以进一步包括将金属前体和多酸与极性溶剂进行混合、在室温或低于极性溶剂的沸点温度下搅拌所得混合物、以及当反应混合物转变为暗红色或暗绿色时完成反应。
本发明为实现上述目的所采用的技术方案是：双驱动大排量熔体齿轮泵，具有两根主动转子，每根转子分别由减速器的两根输出轴通过鼓形齿联轴节带动，每根转子的齿棱和齿槽相互插入，但并不相互咬合。
图10A示出两个目标。
前述的用于辅助试穿服饰的系统，其中所述的模型产生模组还用以供该需求者改变该需求者体态模型，并根据改变后的该需求者体态模型以产生改变的身型数据，且将改变的身型数据回存至一个需求者身型资料库。
1.2.4三数及三数以上求和分析
接着，请参照图4B，提供一第二基板420，其例如是如图2A或图2B所示出的彩色滤光基板200、202，其类似的构件标示以相同的标号。
第二基板420具有一显示区422与一无效区424，并在无效区424内设置了多个第一间隙物250，及在显示区422内设置了多个第二间隙物260(示于图4C中)。
1、一种条板活动养护罩(1)及蒸汽养护方法，其特征在于条板完成挤出成型后在条板挤压机挤压台座上布置一个或多个条板活动养护罩(1)，通过分布在挤压台座上的蒸汽管道(7)，向条板活动养护罩(1)里灌输热蒸汽，使条板在条板挤压台座上就地进行蒸汽养护。
2、根据权利要求1所述的条板活动养护罩(1)，其特征在于高度在1米以内、宽度≥600毫米的的门字型构造。
3、根据权利要求1所述的条板活动养护罩(1)主要包括：门字型钢架(2)、行走轮(3)、罩面材料(4)、牵引连接环(5)。
4、根据权利要求1所述的条板活动养护罩(1)，其特征在于多组门字型钢架(2)组成条板活动养护罩(1)骨架，支撑罩面材料(4)，形成可伸缩折叠的条板活动养护罩(1)。
5、根据权利要求1所述的条板活动养护罩(1)，其特征在门字型钢架(2)下边安装行走轮(3)，形成可沿着挤压机工作轨道(6)移动的条板活动养护罩(1)。
6、根据权利要求1所述的蒸汽养护方法，其特征在于条板挤出成型后由1个或多个条板活动养护罩(1)覆盖在条板挤压台座(9)上。
7、根据权利要求1所述的蒸汽养护方法，其特征是在条板挤压台座(9)上布置蒸汽养护管道(7)。
8、根据权利要求1所述的蒸汽养护方法，其特征在于条板(8)在条板挤压台座(9)上就地进行蒸汽养护。
平均值＝159.1nm；宽度＝17.5％；幅度＝22.8％。
图4是依照本发明的原则举例说明用来在访问信道上把信息从字段单元传输到目标接收器的格式的图表。
下面借助于附图对根据本发明的示例性构型进行描述。
附图表示：
因此，本发明的目的是，说明借助激光掺杂在固体中产生掺杂区域的方法，通过这些方法可以在掺杂的区域中得到固体的高度无缺陷性，或者借助这些方法，传统的方法可以以其它方式在提供掺杂物层、实现高掺杂浓度或者激光束功率的耦合输入的效率方面得以改善。
第一电容器电极20位于基板10上。
介电层30位于第一电容器电极20上。
第二电容器电极40位于介电层30上。
第一电容器电极20、介电层30、和第二电容器电极40形成电容器，并且电荷存储在电容器中。
则此视线障碍路段的实时信号控制配时参数为：最小绿灯时间Gmin＝14.1s，单位绿灯延时Δ＝2.6s，最大绿灯时间Gmax＝21.4s，弯道清空时间Tc＝3.2s
同时本发明实施例还提供一种将图像输出到导出文件的装置，包括：
本发明涉及一种变速装置，特别涉及一种曲轴式定轴输出变速器。
取植物甾醇、乳糖，羟丙甲纤维素K4M过80目筛混均，加入3％羟丙甲纤维素(E5)水溶液适量制软材，过20目筛制粒。
50-60℃烘箱鼓风干燥。
干颗粒过20目筛整粒，加入处方量的硬脂酸镁，混合均匀，压片，每片含植物甾醇120mg。
图3是根据本发明的一个实施例的用于调整EGR率的示范性系统300的简图。
方法200的要素可体现在系统300中并由其来执行。
系统300可包括一个或多个使用者或客户端通信装置302或类似的系统或装置(图3中显示了两个)。
统、个人数字助理、便携式电话或能够发送和接收电子消息的类似装置。
A、开发一个地图编缉器，并且该编缉器带有随机数进化算法功能；
按照图3和4，测试电路的电部件设置在第一引脚2.1和第四引脚2.4之间。
这些电部件被构造为二极管5和电阻6。
二极管5和电阻6串联连接，并且在此也分别通过焊接连接分别与第一引脚2.1和第四引脚2.4直接接触。
为了克服上述不足，更好地防治肿瘤疾病，根据我家祖传秘方和祖国中医中药理论，结合肿瘤的特殊性质和辩证施治的方法提供一种中药制剂及其制备方法，该纯中药制剂能有效的抑制和防治肿瘤，无毒副作用，服用安全方便，价格低廉，具有疏理生机，促进代谢，提高机体免疫能力，改变体内环境，控制恶性细胞分裂，达到消瘤扶正的目的，在改革开放精神鼓舞下，我愿将此方献给我们伟大的祖国。
根据本发明的另一实施例，提供一种设备，用于控制具有至少一个相、线圈、转子和功率晶体管级的永磁电动机。
该设备适用于：使用PWM电流控制方法控制每个电动机相的供电，所述PWM电流控制方法在高电平电流阈值时启动相功率晶体管的OFF状态，以及在超时时间段Toff之后启动相功率晶体管的ON状态；确定在相同PWM时间段每个相的OFF和ON状态的持续时间；根据OFF和ON状态的持续时间以及根据每个相的高电平电流阈值，确定每个相的相BEMF电压；根据BEMF电压和相电感值，确定转子位置和或转子速度；以及根据所述转子位置和或转子速度，控制每个电动机相的供电。
该设备更适合于控制这样的电动机，即其具有的相电感的特征在于作为转子位置的函数的相电感值的变化量是可以忽略的。
按照实施例1方法测定含量，本品含冰片以右旋龙脑(C10H18O)计，含量为7.5～16.4mg冻干粉固形物。
1.一种永磁电机，包括：转子、紧密接近于转子的定子和定子中的绕组；定子和转子之间的气隙，其中，转子可驱动地连接到转子轴并且相对于定子转动；嵌入到转子中的多个磁体，紧密接近于定子绕组；转子中为三角形的开口，用于接纳冷却介质流或降低重量；定子绕组和磁体具有彼此相互作用的通量分布，以建立每个开口和相邻的磁体之间的组合磁通量流通路，从而通常为三角形的开口在减少转子的旋转质量的同时，在磁体和开口之间的转子区域中实现每单位转子长度的最小平均电磁通量饱和。
2.如权利要求1所述的永磁电机，其中，所述开口相对于邻近的磁体对非对称，从而当电机处于电动运行模式时，在所述开口和磁体之间的转子区域的电磁通量密度被最优化，以实现提高的效率。
3.如权利要求1所述的永磁电机，其中，多个相邻的磁体对和与每对磁体相邻的开口相对于通过开口的几何中心对称延伸的直线被非对称地布置；三角形的开口的顶点从对称线弓形地布置，从而当电机处于电动运行模式时，在开口和相邻的磁体之间的磁通量流通路中的有效通量饱和被最优化，以实现提高的效率。
4.如权利要求1所述的永磁电机，其中，多个相邻的磁体对相对于径向对称线被对称地布置；开口从所述对称线被非对称地布置，从而建立围绕开口的非对称的电磁通量流通路。
5.如权利要求1所述的永磁电机，其中，多个相邻的磁体对相对于径向对称线被对称地布置；开口从所述对称线被非对称地布置，从而在电机在电动模式下运行期间，在开口和相邻的磁体之间的转子区域中建立最优通量密度的磁通量流分布。
6.如权利要求1所述的永磁电机，其中，多个磁体对相对于在所述多个磁体对之间延伸的径向对称线被非对称地布置，从而电机在电动模式下运行期间，在开口和磁体之间的转子区域中的通量密度被最优化，以实现提高的效率。
图1是拭子的一个实施例(尺寸)的主视图；
如图7所示，为本发明数据处理装置实施例四的结构示意图，该实施例的数据处理装置在图6所示实施例的基础上，还可以包括：
图5A、5B和5C是在根据本发明的制造母模的方法的连续阶段中，母模的一个环形带的小部分的视图；
(4S，5R)-3-(4-(4-氯代苯氧基)苯基)-4-(3-氟苯基)-5-((苯基磺酰基)甲基)噁唑烷-2-酮
1、一种可改善质量的铜导线制造方法，用于在硅衬底上制造铜导线，其包括以下步骤：(1)在该硅衬底上沉积扩散阻挡层；(2)在该扩散阻挡层上沉积铜的籽晶层；其特征在于，该铜导线制造方法还包括以下步骤：(3)在该籽晶层生成亲水氧化层；(4)通过电化学镀铜工艺在该亲水氧化层上生成铜镀层；(5)在铜镀层上进行化学机械抛光工艺形成铜导线。
2、如权利要求1所述的可改善质量的铜导线制造方法，其特征在于，该扩散阻挡层为上下层叠的氮化钽层和钽层。
3、如权利要求1所述的可改善质量的铜导线制造方法，其特征在于，该扩散阻挡层为上下层叠的氮化钛层和钛层。
4、如权利要求1所述的可改善质量的铜导线制造方法，其特征在于，在步骤(1)中，通过原子层淀积工艺淀积该扩散阻挡层。
5、如权利要求1所述的可改善质量的铜导线制造方法，其特征在于，在步骤(2)中，通过原子层淀积工艺沉积该铜的籽晶层。
6、如权利要求1所述的可改善质量的铜导线制造方法，其特征在于，在步骤(3)中，通过快速氧气吹扫工艺在该籽晶层生成亲水氧化层。
7、如权利要求1或6所述的可改善质量的铜导线制造方法，其特征在于，该亲水氧化层的厚度范围为5至15纳米。
图11是示出根据本发明一个实施例的显示装置的截面图。
网页7在步骤17中一旦被关闭，嵌入模块就在步骤18期间将记录的信息集发送到代理。
换言之，每当嵌入模块失去焦点时，它将发送信息到相应的代理。
代理将获取新的信息，以执行以下操作：
本发明的钟控式太阳自动跟踪装置主体部分支架底座用固定螺钉固定在地板上。
集热板电池固定板长轴方向东西放置，形成一跷跷板样，向西一头稍重，以此作为本装置的转动力。
转动盘则固定在太阳能集热板电池固定板下的北面一侧。
转动盘的销孔从东向西开设，正时销孔分别为上午6点至下午5点每隔一小时一孔；半时销孔分别为上午5点半至下午5点半每隔一小时各一孔，内外销孔交错排列。
销孔从上午8时至下午4时销孔的间隙为15°角，其余的销孔约3°角。
下午5时半后设一较大的空档销孔，该销孔可同时插入正时销孔与半时销孔。
(C)200＜Sp≤500，
本发明所述的含有1-甲氧萘基的喹唑啉酮化合物的结构如式I所示：
16.如权利要求14所述的方法，其特征在于，如果所述的所述区域的一个或多个特性中的至少一个特性位于所述的预定范围之外，所述方法还包括确定是否应在所述系统上执行一个或多个校正步骤。
⑥取出成型制品，筛分，除去分散隔离剂。
其中，Cp(T)为钢比热，J.Kg-1.K；ρ(T)为钢密度，kg.m-3；K(T)为钢的热传导系数，Wm-1K-1，g(T)为相变热，W.m-3；
一种防治畜禽病毒性疾病的中药组合物，其构成组分及各组分的重量份数分别为：
从此观点出发，可认为链接块独立于ECC块而安排，然而，当在允许在其上记录数据的、如DVD-R、DVD-RW或其它这样的可记录可重复记录信息记录介质上形成链接块从而使链接块独立于ECC块时，可记录可重复记录信息记录介质与如DVD-ROM(DVD只读存储器)的只再现信息记录介质的兼容性，是不可靠的。
根据图9，对四方向FREEMAN链码的子链作以下的替换处理：06-＞7，20-＞1，42-＞3，64-＞5，替换后的四方向FREEMAN链码即为四近邻图像边界的八方向FREEMAN链码。
本发明中，例如通过使2-(甲基)丙烯酰氧基乙基异氰酸酯等不饱和异氰酸酯化合物与(甲基)丙烯酸2-羟基乙基酯等具有羟基的共聚性不饱和单体共聚得到的碱溶性树脂反应，可以向碱溶性树脂的支链中导入聚合性不饱和键。
利用黄姜生产皂素的副产糖液制备酵母的方法，它包括如下步骤：
在图像形成部6的上方配置有扫描单元13，该扫描单元13将根据从图像形成装置1的外部输入的图像信息而生成的调制信号例如作为激光而照射到感光鼓8上。
本发明的第三个目的是提供第二种体外辅助鉴定肠型胃癌的方法。
步骤S12，所获取的邮件地址经由上述的地址分区模块10、转换模块12以及整合模块16进行相应处理后得到一个对应的索引值作为搜寻的关键字。
图11示出了第一电路变型；
具体地说，所述低白度浆以麦草为原料制备，其裂断长为5.5-7.2km，耐折度为20-60次，撕裂度为180-240mN，白度为55—60％ISO，打浆度为33-38°SR；优选所述的低白度浆的裂断长为6.2-7.2km，耐折次数为35-65次，撕裂度为225-245mN，打浆度为33-36°SR。
本发明涉及一种燃烧设备排放烟气的干法及半干法脱硫系统及工艺，特别涉及一种利用快速水合反应制备脱硫剂粉末的方法及装置，属于烟气脱硫技术领域。
根据本发明，模块12(同样可应用于块31和20)可以实现为软件或硬件块或者其组合。
而且，模块12可以实现为单独的块或者可以与用户设备10的任何其他标准块进行组合或者可以将其按照它们的功能分成若干块。
传送器接收器处理块14可以以多种方式实现并且通常可以包括传送器、接收器、CPU(中央处理单元)等。
模块14提供模块12与网元16之间有效通信，下面将进行描述。
用户设备10的所有或所选的块和模块可以使用集成电路实现，并且网元16的所有或所选的块也可以使用集成电路实现。
本步骤又包括下列步骤：
根据本发明示例性实施例的另一方面，提供一种包括服务器和打印装置的安全打印系统。
该服务器根据用户是否处于打印许可区域中来确定是否执行打印装置请求的打印作业，并产生对应于所述确定结果的信号。
如果从服务器接收允许打印作业的信号，则所述打印装置执行打印作业。
预先设定区域并存储在小区广播系统中；
图5每个阶梯浓度定量阳性质控标准品动力学扩增曲线。
本文所用的术语“芳基烷基”是指通过本文所定义烷基基团连接到母体分子部分的本文所定义芳基基团。
芳基烷基的代表性实例包括但不限于苄基、2-苯基乙基、3-苯基丙基、1-甲基-3-苯基丙基和2-萘-2-基乙基。
音质评价测量用于决定可感知的不相关信息，这些信息被定义为那些人类无法听到的部分音频信号，且该信息可在时域、子带域、或其他某些基中测量到的。
两个主要因子影响到音质评价的测量。
一个是由人类可适用的绝对听觉阀值所决定的频率。
另一个是一个声音同时播放或甚至在第一个声音播放后能够让人听到第二个声音的掩蔽效应。
换句话说，在同一或邻近子带中的第一个声音阻止我们听到第二个声音，就被称为声音掩蔽。
RN1独立地如本文所定义；
本发明是为解决通过免疫实验特异性检测人MGF的表达与天然存在，并建立相应体外免疫分析所需基本生物制品的问题，而提供的一种能特异性针对人MGF的合成多肽抗体及其制备方法。
用于存放和输送集装箱的设备包括：辅助轨道7a，该辅助轨道7a安装在钢结构的最下层中，独立于沿升降通道2运行的运送车5，辅助运送车7安装在该辅助轨道7a上以平行于升降通道2运行；以及辅助水平轨道8，该辅助水平轨道8设置在钢结构的每个最下层中，以便升降车3的行车4水平运行。
例如，所说的功能性食品可以选自膳食替代品，食品添加剂、冰淇淋、酱油、敷料、涂抹剂、压块、糖果、点心、谷类、饮料。
制备包铜的层压制品
关于Read→Write的指令间隔，因为除非完成了Read数据的输出，不能将Write数据输入DQ端子中，所以指令间隔不可避免地变得很长。
45.技术方案44中的方法，其中植物大小是增加或维持的。
对于40.5kV户内真空断路器，根据灭弧室对操动机构的要求，设计了一种横向磁场永磁直线电机操动机构，要求横向磁场永磁直线电机操动机构提供的电磁推力达到3000～6000N，运动速度达到4～6m以上，运行时间要小于20ms。
其余结构与实施例1类同，此不赘述。
相似地，若式(I)化合物含有醇官能团，则前体药物可由以下基团置换醇基氢原子而形成，所述基团为例如(C1-C6)烷酰氧基甲基、1-((C1-C6)烷酰氧基)乙基、1-甲基-1-((C1-C6)烷酰氧基)乙基、(C1-C6)烷氧羰基氧基甲基、N-(C1-C6)烷氧羰基氨基甲基、琥珀酰基、(C1-C6)烷酰基、α-氨基(C1-C4)烷基、芳基酰基及α-氨酰基或α-氨酰基-α-氨酰基，其中各α-氨酰基独立地选自天然存在的L-氨基酸、P(O)(OH)2、-P(O)(O(C1-C6)烷基)2或糖基(由除去碳水化合物半缩醛形式的羟基所形成的基团)等。
5、如权利要求1所述的提纯方法，其中，通过硅胶柱层析得到的上柱液通过用量为1倍柱体积、洗涤流速为每小时1.5～2倍柱体积的正己烷进行洗涤。
6、如权利要求1所述的提纯方法，其中，混合溶剂包括含2～3％(V)甲醇的正己烷溶液、含1.5～2.5％(V)乙醇的正己烷溶液、或者含0.5～1％(V)丙酮的正己烷溶液，洗脱流速为每小时0.5～1.5倍柱体积。
7、如权利要求2所述的提纯方法，其中，湿的滤渣用无水乙醇在65℃的条件下浸泡至少两次。
8、如权利要求2或7所述的提纯方法，其中，无水乙醇的体积为湿的滤渣重量的6～7倍。
9、如权利要求2所述的提纯方法，其中，浸泡液经过减压浓缩，得到的浓缩液的体积为原体积的1～1。
10、如权利要求2所述的提纯方法，其中，加入的水与正己烷的体积为浓缩液体积的1，并且，水与正己烷的体积比为1。
11、如权利要求6所述的提纯方法，其中，洗脱时采用一种浓度的溶剂洗脱到底；或者，采用先低浓度的溶剂洗，再用高浓度的溶剂洗脱到底。
12、如权利要求1或6所述的提纯方法，其中，所述混合溶剂中甲醇、乙醇、丙酮或正己烷的含量都要在99％以上。
请参照图1，其绘示传统平面显示器的栅极驱动单元的移位寄存器的电路图。
于移位寄存器100中，当第一晶体管T1及第三晶体管T3的漏极端接收一相当大的高电位偏压时，例如为16伏特，则节点P1会被偏压在此相当大的高电位偏压。
所述与遮阳篷主体连接的另件，此另件上面与遮阳篷主体装置外壳的下底板固定连接，下面与升降螺杆的上端通过轴承连接，有了这个另件的连接，第一部件通过动力就能将第二部件和第三部件升起和降落。
本发明属于通信技术领域，特别涉及一种双调度指挥中心的中继路由选择方法。
图31显示模型肽28抗癌细胞系HCT116的抗癌活性；
可移动释放元件的这种平移运动使得将圆柱形外壳的径向镗孔能处于与可移动释放元件的开孔相对的位置。
●不需要认为是复杂的液压设备；
“AEP客户端代理”是执行消息发送方(客户端)的应用所必需的服务的AONS节点。
在本文档的余下部分中，末端代理也指客户端代理或者服务器代理。
尽管AONS节点可以实现代理的角色，但是它们一般不被这样指定；“AEP代理”是用于定义角色的一个术语。
客户端代理在处理消息时的一般责任是：消息预分类&amp;早期拒绝、协议管理、消息标识管理、AONP头部中的消息封装、可靠递送的末端起点、安全末端服务起点(加密、数字签名、认证)、流选择&amp;执行底层结构服务(日志登记、压缩、内容变换等)、路由到下一跳AONS节点或目的地、AONS节点和路由发现通告角色和路由，以及可靠递送机制的起点(有保证的递送路由器)。
接下来，进行同心筛选708。
所谓同心指的是：深色连通域的中心与浅色连通域的中心几乎重合，且深色连通域的外接矩形的边长大致等于浅色连通域的外接矩形的边长的1.5倍。
总而言之，本发明可以应用于诸如芯片卡或智能卡之类的集成电路。
芯片卡或智能卡包括不同的存储区域，例如：
-其使用裸片作为电子部件，而不是所谓封装的标准部件，这样减小了尺寸；
按照上表13用仅暴露嘴给药技术对动物给药，每天一次，每次一小时。
图6是本机构形成的绝对运动轨迹和插秧穴口图。
(3)将高档色素碳黑与Sorona粉体进行充分混合；
将从分离出来的尺寸过大和或尺寸过小的颗粒再循环至该方法可以在不同的点进行。
除其他之外，它取决于加入了那些助剂，对于整个方法是否使用一种或多种颜料以及是否期望通过再循环尺寸过大和或尺寸过小的部分来混合这些助剂或颜料。
然而，本领域技术人员将毫无疑问地认识到在根据本发明的方法中的方法步骤对于这一应用是理想的，并且其中将分离出来的尺寸过大和或尺寸过小的部分再循环是特别有利的。
当对尺寸过大的部分进行再循环时，如果它在被分离出之后并在进行再循环之前进行粉碎是有利的。
一种草鱼内脏的综合利用方法，属于水产品加工技术领域。
本方法的主要过程为：草鱼内脏经清理干净后，用醋酸、氯化钠和亚硫酸钠混合液进行脱腥脱臭处理，捣碎，胰蛋白酶酶解，离心，分离出上层粗鱼油。
粗鱼油经精炼可制得精炼鱼油。
下层酶解液经真空抽滤后，用活性炭再次脱苦脱腥，然后喷雾干燥制得鱼蛋白多肽粉和氨基酸粉。
多肽粉主要含二肽和三肽，且富含多种矿质元素，易被肠道消化吸收，是一种高质量的营养品。
氨基酸粉含氨基酸种类齐全，可为各种氨基酸营养强化产品的添加剂。
本发明工艺条件温和，提取效率高达90％－95％，充分利用了草鱼加工的下脚料内脏，变废为宝，大大的增加了经济效益。
在其中组合物的第一和第二部分使用不同剂型的那些情况中，最终的组合物通常地和有利地以药包形式存在。
下表1中给定的坐标值提供用于示范性的第9级翼片定子轮叶的标称外形包络线。
参照图1和3，间隔件印刷装置100包括一个印刷滚筒110和一个运动部件120。
根据这个实施例，外表面部件114和运动部件120与图1和图2中的基本相同。
主体部件112的相对边缘112a和112b与曲面112c相连接。
例如，主体部件112的曲面112c的截面是一个基本对称的形状，曲面112c的横截面是弧形或者大致圆周的一部分。
加入少量机油的目的是使混料各组分相互粘结，在运输和压制加粉时的震动不会引起粉末的偏析，添加润滑剂的目的是降低粉末颗粒与压模壁以及模冲之间的摩擦，改善密度分布，减少压力损失，并有利于脱模。
再一次将引导线140收回至LA，并插入RSPV。
之后，使用伸向RSPV管口的引导管150和传送导管144，以与插入第二、第三和第四切割设备38，54，68相类似的方式来插入第五切割设备82。
通常，该第五切割设备82没有切割臂，因此只需要确定第五切割设备的轴向位置。
在正确定位了第五切割设备82之后，以与释放第二、第三和第四切割设备38，54，68相类似的方式，来释放第五切割设备82的管状部分84和心房端92。
6.烧结：这是使印刷的电极与硅片之间形成合金的过程，具体参数取决于扩散时PN结的形成情况和PECVD沉积的氮化硅膜的情况；
上述密布于下压辊3辊面的辊针31呈若干相隔的环形镶嵌于下压辊3的辊面，对应地在上压辊2对应辊针31的辊面开有避空槽21。
在上述上压辊2两端的机架1上设有与上压辊2连接的气缸5。
是主要可调节上压辊的下压和升起上述下压辊3由辊轴32、辊套33构成，所述辊套33与辊轴32间为动配合套接。
A1：改性剂为六甲基二硅氮烷，采用酸碱两步催化和常压干燥制备的疏水型二氧化硅气凝胶接触角照片；
本发明步骤1)中所述，反应温度为20～100℃。
试验方法说明
R1如上定义；
本发明的绿颜色食用油具有如下优点：
·依次执行该微程序的微指令，并且在每一步相应的信号都启用相应的功能单元，而下一微指令的地址被运送到微程序计数器。
泵体31具有开口的上端部41和由下壁43封闭的下端部42。
该下壁43结合一配件45，联动装置24连接在配件45之上。
虽然示出了组合龙头，本发明可以以其它类型的卫生装置进行实施，包括但不仅于厨房或浴室的龙头、浴缸漏斗、淋浴及任何其它卫生设备，其应服从如此处所教导的可选自动-手动操作。
壳体12期望由不锈钢制成，然而，可以理解的是壳体12可以由任何金属、塑料或服从本发明实施的任何其它材料制成。
本发明的氢氟酸的制备方法，以氟硅酸为原料，包括以下步骤：
质量控制：
所述的系统，其中，所述内网隧道代理和或所述公网隧道代理在其数据链路层上面设置有分组筛选器，用于当分组满足一定条件时将其截获并作处理。
围绕下针筒的侧面且围绕上针筒的侧面设有多个滑动件致动凸轮，这些滑动件致动凸轮限定一系列路径，当针筒被致动成相对于所述凸轮围绕针筒自身轴线转动时，滑动件的踵部就与这些路径配合。
由凸轮限定的路径成形成引起滑动件沿着容纳滑动件于其中的针筒的轴向槽移动，并因此致动与滑动件相关联的针。
步骤303，如存储器R中的中心压控电压V和压控斜率K已设置有标识，则所述高稳恒温晶体振荡器参数设置装置进入正常工作模式；
实施例20：酿酒酵母菌株表达双色蜀黍蜀黍属CYP79A1、CYP71E1和UGR85B1和包含仿造质粒菌株的代谢物分析
电路互联测试装置及其方法
(式中，R1表示含有至少一个氮原子、含有经由氮原子键合的5元杂芳环的可被取代的杂芳环，R2为乙烯基、乙基，R3为氢原子、羟基、氟原子，R4表示氢原子，或者R3为氢原子时，R4表示氟原子)；
图5是构件运行单元的组成结构图；
上述方法中，复合载体的干燥温度为30～100℃，优选50～80℃，浸渍后催化剂的干燥温度为80～140℃、优选90～120℃，干燥时间为5～30小时，优选8～24小时，焙烧温度为500～650℃，优选550～600℃，焙烧时间为1～10小时，优选3～5小时。
表中所使用的缩写X1、X2、X3、X4和X5各代表取代连接至表中所列的通式中的相对应的位置R1、R2、R3、R4和Ln-R5m。
中频滤波器410，用于将接收到的信号进行滤波，并将滤波信号发送给IDU进行信号处理。
图53A、C是说明第一发明中结构部10的形状例的模式立体图，图53B是图53A的一部分(结构部侧面10x，y)放大的模式立体图，图53D是图53A中设置第二电极(n电极)21的状态下的模式俯视图。
所以，二级分类目录信息存储模块可以包括：二级分类动态信息存储模块及二级分类静态信息存储模块。
二级分类动态信息存储模块与排名管理模块连接，用于存储二级分类动态信息。
二级分类静态信息存储模块与排名管理模块连接，用于存储二级分类静态信息。
其中，二级分类动态信息包括二级分类目录节点信息中的主题版面链表，或者其它需要经常更新的信息，二级分类静态信息包括：二级分类目录节点信息中的二级分类名及一级分类链表，或者其它相对不需要经常更新的信息。
将包含水和甲醇混合物的料流24送至洗涤塔40以从管线36中的料流移除含氧物。
然后将纯化的C4+烯烃流(也被称为再循环流)送至管线44中用于在烯烃裂化反应器(未显示)或易位反应区(未显示)或其它反应器中进一步加工。
任何将主要含有水、甲醇和其它含氧物的废流46送至含氧物汽提器50，在这里移除废水52用于再循环或其它用途，并且将包含甲醇和其它含氧物的料流54返回至作为到达含氧物转化反应器26的通道的管线22中。
其余同实施例1。
废水达二级排放标准排放或回用。
乙烯-丁烯共聚物60-80％，聚乙烯10-20％，无机功能添加剂1-10％，相容剂1-10％，抗氧剂0.1-1％；
另一方面，本发明还提供一种网络数据安全交换方法，借助第三方在数据发送方和数据接收方之间实现数据的安全交换，其中，在发送方执行如下步骤进行数据发送：
现有的异常报文接入点定位方法的缺陷在于，该IP反查方法顺着链路查找设备，算法复杂。
由于算法的特点，实现时大多选择递归实现，效率低下，如果以非递归实现，算法则更复杂。
-丙烯酸或甲基丙烯酸与C1至C12醇的酯，视需要其可带有游离羟官能团或环氧官能团，
3、将两阀芯座20分别插入壳体40的两端，使插入壳体40上端的阀芯座20的孔23与壳体40的冷水进口41对中，使阀芯座20的凸缘28与壳体40的圆环凹槽46配合，对冷水进口41的孔壁和圆环凹槽46与阀芯座20的配合间隙进行密封焊接；使插入壳体40下端的阀芯座20的孔23与壳体40的热水进口42对中，使阀芯座20的凸缘28与壳体40的圆环凹槽46配合，对热水进口42的孔壁和圆环凹槽46与阀芯座20的配合处进行密封焊接；
※3B：贝氏体组织主体、F+P：铁素体珠光体组织主体
图3是诸如cdma2000网络的3G网络的一个实施例的图。
图11图10的D向视图。
图6A和图6B是柱状图，示出了互补的DNA双链的结合力分布，图6C是柱状图，示出了互补的DNA双链的非结合力分布。
优选地，使输入孔的尺寸与LED晶粒发光表面处的尺寸匹配。
图11a到11d示出了这类结构的示例性实施例。
在图11a中，具有圆形输入孔125a的光学元件与具有正方形发光表面107a的LED晶粒光学耦合。
在此，通过使圆形输入孔125a的直径“d”与正方形发光表面107a的对角线长度(同样为“d”)相等，实现输入孔和发光表面匹配。
在图11b中，具有六边型输入孔125b的光学元件与具有正方形发光表面107b的LED晶粒光学耦合。
在此，六边形输入孔125b的高度“h”与正方形发射表面107b的高度“h”匹配。
在图11c中，具有矩形输入孔125c的光学元件与具有正方形发光表面107c的LED晶粒光学耦合。
在此，输入孔和发光表面两者的宽度“w”匹配。
在图11d中，具有正方形输入孔125d的光学元件与具有六边形发光表面107d的LED晶粒光学耦合。
在此，输入孔和发光表面的高度“h”匹配。
当然，输入孔和发光表面具有相同形状并具有相同表面积的简单结构也是满足此标准的。
在此，输入孔的表面积和LED晶粒发光表面的表面积匹配。
脊髓在外伤以及髓内肿瘤侵及时，可形成不同程度的脊髓损伤，造成阶段性脊髓功能障碍，严重的损害可导致脊髓断裂甚至缺损，将彻底阻断破坏脊髓神经中枢系统的功能，导致截瘫的发生。
由于神经胶质细胞和其它非神经系统组织的侵入生长，阻止受损脊髓神经组织的再生，同时导致未受损伤的正常脊髓组织的变性与退化从而使截瘫难以得到修复。
综上所述，因此对于外伤性脊髓损伤而致的截瘫病人，即使早期经手术治疗，但效果往往不佳，截瘫很难治愈。
本发明的特点是在早期进行外科手术的时候，在损伤的脊髓段使用具有一定强度与三维结构的脊髓管膜在修整后的脊髓表面进行部分包裹，必要时可将自体骨髓干细胞移植于管膜的内表面，同时将具有特定功能的生物膜在生物管膜上再进行保护性的覆盖，这样不仅机械性的保护脊髓受损部位的组织不受外周其他组织的侵入干扰，同时还建立了受损脊髓部位的中枢神经组织的再生内通道，防止脑脊液和其内的生长因子过度丢失，保持受损脊髓内环境的相对稳定，为受损的脊髓中枢神经组织的再生提供最佳环境。
如此配置，当色粉盒或感光介质被再补充或替代时，通过快门驱动装置19就能关于支座17作为一旋转轴，旋转所述快门16，以阻挡穿过所述发射窗15的光束。
UAD1(ti)＝UA1(ti)-UD1(ti)，(i＝m1，m2)；
其他技术为现有的切割机切割碲化铋技术，所不同点为以上的改进点。
(2)肥料包膜工艺
根据这种结构，可以根据工作环境使用恰当的燃料，即使在对燃料的使用进行规定的情况下，这样能够提高安全性。
在本发明工业分离丙烯的方法的步骤(a)中，不是必须将丙烯从气体的其它成分完全分离。
相反，目标是使纯丙烯完全被吸附剂负载。
因为丙烯在吸附剂上的吸附系数高于气体的其它成分，所以气体的其它成分逐渐从吸附点排出，使得在最后选择性地吸附丙烯。
这特别适用于在气流中存在的丙烷。
其中，所述步骤三中对核心参考帧图像采取帧间解码方式解码是以当前帧之前的I帧或者核心参考帧作为参考帧进行解码。
1)同实施例1步骤1)；
除了胶带以外，还可以通过以下措施拆除电极：施加光固化树脂、热固化树脂等，以后将其剥离。
可以使用多功能树脂如环氧树脂、聚酰亚胺树脂或酚树脂作为该树脂。
本发明公开了一种在IMS网络中实现公有用户标识携带的方法，该方法为：主叫用户针对被叫用户在IMS网络中的第一标识发起初始请求；所述请求被转发到第一标识所属的IMS域的边界控制功能实体，由该边界控制功能实体根据第一标识获得用户当前使用的第二标识；所述边界控制功能实体根据所述第二标识处理所述初始请求。
本发明还同时公开了一种IMS网络系统。
R1和R2与它们所连接的氮原子一起构成具有4至8个原子的杂环。
这可以构成如上所定义的C4-20杂环基的一部分(最少4个环原子除外)，它必须含有至少一个氮原子。
优选的是R1和R2与它们所连接的氮原子一起构成具有5、6或7个原子、更优选6个环原子的杂环。
图3a至图3i是本发明的等离子显示屏的间隔壁制造方法的各步骤概略断面图。
有利地，用于校正失配的方法还包括幅度校正方法。
其中，所述步骤(1)的标签回复过程具体为：
图16揭示了根据本发明的流体处理装置1的另一变型。
像图15那样，流体处理装置1具有用于保持第一管18的第一保持器14和用于保持第二管26的第二保持器22以及限定彼此不同的第一止挡平面61和第二止挡平面63的相应的第一和第二止挡件60、62。
但是，不同于图15，流体处理装置1包括第一容器10，其中第一保持器14相对于第一容器10设置成流过第一管18的流体流入第一容器10。
此外，第一保持器安装在第一容器10的壁上而第二保持器22安装在第一容器10的底板上。
这样，第一容器10的内表面10a与第一保持器14和第二保持器22邻接。
尽管图16中未明确示出，但一般较佳的是两保持器与容器的侧壁和底部刚性接触。
辅酶Q10常用于治疗充血性心力衰竭、冠心病、心绞痛、心肌梗塞、心肌缺血、高血压、心律失常等的预防和治疗效果良好。
但是，辅酶Q10是一种大粒度脂溶性药物，以口服方式使用生物利用度较低。
而采用传统的乳化工艺制备的微乳注射剂因为粒径较大不稳定，容易产生沉淀。
而纳米化辅酶Q10，水溶性好、生物利用度高。
因此，纳米化辅酶Q10的制备成为国内外研究的热点。
此外，“项目内列位置”表示在一个项目中字符图象信息的位置。
“识别字符”表示表示字符信息S，并表示识别位置“1”在项目中第三列位置，“0”在第四列位置，“5”在第五列位置，并且“0”第六列位置。
a和b独立地是1～6的整数，条件是a+b≤7。
将IM16树状聚体以442μM的起始浓度溶解在蒸馏的H2O中，从它进行稀释以产生100μM、10μM和1μM的浓度。
用对应于这些浓度的每一个的溶液的等分部分进行的上述电泳，图28a中显示的凝胶对应于所述电泳，表明所述树状聚体在它们的全部中情况良好。
拉伸装置130可包括若干拉伸机构135A、135B、135C和135D。
每个拉伸机构135均可通过图15b所示的拉伸机构孔139向上伸出。
在一个具体实例中，每个拉伸机构135均包括顶部夹具部分136和底部夹具部分137，所述两夹具部分可一起夹持在孔隙掩模上。
然后可将孔隙掩模以如下方式拉伸：当拉伸机构135夹持孔隙掩模时移动它们使彼此远离。
拉伸机构的移动可限定孔隙掩模是在幅材纵向方向、幅材横向方向、还是同时在这两个方向上拉伸。
拉伸机构135可沿一个或多个轴移动。
本发明关于一种电连接器组件，尤指一种电性连接晶片模组至印刷电路板的电连接器组件。
本发明的第二目的是能够在每个规定的时间读出请求的输入的基础上执行读出操作，而不依赖于写入请求的写入时间。
其中，所述无功率通道包括接收滤波器和第二天馈接口，所述基站射频前端进一步包括：
游戏对象存储数据库58包含描述用于创建定制角色的默认对象和角色设计要素的几何结构、颜色、以及纹理数据。
这些对象和设计要素的示例包括，用于代表玩家可以用来定制他们的角色的不同类型的身体、脸、轮廓、武器、装甲、以及配件几何结构、颜色和纹理信息。
如果沸石的放热反应用于样品空间2中的空气的间接“加热”，则因此应当注意，样品空间2中的空气湿度可能以不期望的方式再次发生改变。
图1所示为基于根据现有技术的LCD器件的数据的液晶单元电压的波形图；
所述媒体控制单元在本地创建和维护一个录制任务队列，在接收到所述录制任务后，将该录制任务插入到该录制任务队列，并定时从本地的录制任务队列中取出时间段结束时刻早于当前时刻的录制任务，组装成查询请求发送给所述流媒体服务器；或者
T(21)：SHAKE-HAND报文又发送断链消息。
在本系统中，IMUI(国际移动用户识别符)已被分配给每个移动台。
每个移动台存储相应的IMUI，而网络存储多个移动台的IMUI。
通信可通过使用IMUI来实行，但它们可被第三方解译，因为移动通信可通过空中接口完成。
这导致第三方可使用所解译的IMUI进行通信。
(16)二氯甲烷甲乙酮丙酮异丁醇
催化剂可以优选选自钯-碳、阮内镍、氧化铂、铂黑、铑-铝氧化物、三苯基膦-氯化铑和钯-钡硫酸盐。
对反应压力没有限制。
一般来说，所用溶剂可以是任何通常用于水解的溶剂，没有限制。
优选水，醇如甲醇、乙醇、正丙醇和异丙醇；和上述醚；和上述酯。
反应温度和反应时间没有限制，随许多因素而变化，如原料和所使用的碱。
反应一般可以在-10℃至100℃下进行1小时至5天。
一般可以除去保护基R3.
(2)、榨汁后的糖渣纤维水解得到甜高粱茎秆渣水解糖浆；
每次试验开始时加铋的6次PMIDA氧化反应余下同表16
表3总结了可能与会话相关的状态。
接下来，通过使用抗蚀剂掩模对导电膜65a至65c进行蚀刻，以如图11C所示那样形成一对布线71a至71c(发挥源电极及漏电极的作用)。
压缩空气或混合气体源设置到由触动器90操作的阀92控制的通路，该通路在喷枪18内向前到达通道36，并且既可以通过阀92也可以单独地到达通路62。
总之，通路62由单独的阀60控制。
阀60由旋钮86的位置控制。
阀60控制成形气流流入气盖28的气角40上的成形气孔38。
阀杆64的外径设有凹部、凹槽或类似物84。
阀体68包括弹簧82加载的球或类似物80，其可收缩地被推压入球80下面的凹部、凹槽或类似物84。
因此，提供了分度的扇形气体调节阀60，其为操作者提供了阀60调节的指示。
操作者可以利用该指示调节阀60，以提供所需扇形气体的流速。
操作者一旦建立了所需的流速，就将阀60调节成关闭状态，通过数滴答声的数量直到阀60关闭。
然后在相同的或任何随后的喷涂操作中，操作者能通过将阀60打开相同数量的滴答声来复制这种调整，在该相同的或任何随后的喷涂操作中，希望为喷涂的涂层提供相同的喷涂模式。
50：
(g)在约68℃-约90℃温度，优选约75℃-约85℃搅拌步骤(f)的产物至少约15分钟，优选至少约20分钟，更优选至少约25分钟。
在此，Qx+1～Qx+15表示与像素X的左横相邻而存在的15像素各自的量化后的暗电流噪声成分的大小。
另外，函数min2是在括号内列举的值中输出第二号较小的值的函数。
即，基于(5)公式、(6)公式的低频·高频分离方法，在分离对象的像素和与该像素的左横相邻而存在的15像素合计16像素具有的暗电流噪声成分中，将第二号较小的值作为低频成分，并将从分离对象的像素的暗电流噪声成分减去低频成分的值作为高频成分。
在此，未将低频成分设为16像素的暗电流噪声成分中的最小值是为了不将由缺陷像素输出的低电平信号作为低频成分。
其顺转轴2径向横向设置的停车架4可让汽车顺其转轴径向的横向方向道路进入，顺转轴2径向垂直方向设置的停车架4，可使车辆顺垂直方向进入停放，由此可以随需要进行安装和设置。
图5g是图5e所示内通道型圆壳套管形火箭弹的E-E剖面的剖面图。
C)用于显示血管图像的显示单元，诸如监视器。
-L-D1-烷撑-亚芳香基-烷基；
在高压环境下使用超声波对绝缘子进行自动检测，能否将超声波探头送到指定检测起始位置，检测轨道是否稳固，是检测能否顺利进行，检测结果是否准确的重要前提条件，必须要对探头位置进行检测，对检测轨道进行固定。
2)加入Povidone和二氧化钛；使用高剪切混合机混合以确保均匀悬浮。
实施本发明具有以下有益效果：本发明的导线连接器可以安装到电机定子或者电机外壳上，导线连接器的端接点用于端接电机绕组的线端，导线连接器的接线端子用于连接电机的控制电路，实施本发明能简化了多级电路电机的绕组端接步骤，提高效率。
4、其它方法
4)暴露于水，例如导致水源性瘙痒(与真性红细胞增多症有关，其在与任何水接触的15分钟内发痒)、胆碱能风疹(对于温水的响应)、真性红细胞增多症、游泳者的发痒(在淡水游泳后7天发作)。
由表2可知，粒径20μm以上的含锌细粒粉尘的锌含有率为0.4质量％，另一方面，粒径小于20μm的含锌细粒粉尘的锌含有率为2.8质量％。
该折体匙道防盗锁芯由锁芯外体，一个可在该外体内与之相应转动的锁芯，在转动锁芯上设有与锁芯外体相对贯通的弹子孔，弹子孔内装有弹子组和一把与转动锁芯上钥匙行进通道相配的钥匙组成。
所述转动锁芯上的钥匙行进通道、其前部为两条并列直线式方形空腔，两条空腔内侧壁止设有钥匙导槽片，后部为两个向相反方向折体的斜线形三角空腔、两空腔的截面成人字形，构成两条折体式钥匙行进通道，其折线的最佳角为40°～50°。
在两条钥匙行进通道的后部斜线形三角空腔的斜平面上设有数个与锁芯外体相应贯通的斜制式弹子孔，弹子孔装有前端为圆凸形的弹子和圆柱形弹子、弹子弹簧，各圆凸形弹子的凸部分别不同地进入到斜线形三角空腔内，此结构的钥匙行进通道其优选方式是有效地阻止各种直例式开锁工具的使用性。
因为开锁工具过宽或弯度过大时，其无法进入钥匙行进通道前部的直线式方形空腔内，当宽度或弯度合适的开锁工具插入到钥匙行进通道内时其无法触极到斜线形三角空腔内斜平面上的弹子凸部。
况且钥匙行进通道为两条后部两条斜线形三角空腔是向两个相反方向折体设置的，所以防盗安全性又得到了进一步的提高。
(4)制作阴囊兜空腔：将步骤(2)下料的后片延长部的左右两侧边分别与下料的侧片连接后构成阴囊兜空腔；
运动补偿预测模块38计算输入帧的块与运动向量指向的参考帧中的所识别块之间的差异。
此差异为块的残余信息。
运动补偿预测模块38可计算关于块的亮度及色度分量两者的残余信息。
在一个方面中，运动补偿预测模块38可计算关于对亮度及色度分量进行编码的经编码块模式(CBP)成本。
如图4所示，以PE1为源端、PE2为目的端为例，当PE1发送一个二层PDU到PE2时，PE1首先为二层净荷添加一个VC标签，然后添加一个隧道标签。
隧道标签用来确定多协议标签技术(MPLS)分组从PE1到PE2的通路；只有多协议标签技术分组到达PE2时，VC标签才可见，PE2对分组的处理取决于VC标签的内容。
在本发明的一个方面中，一种健身装置包括一个框架结构；一个支撑第一移动表面的第一踏板组件，一个支撑第二移动表面的第二踏板组件，和一个可操作与该健身装置相连接的上身锻炼组件。
该第一踏板组件可转动地与框架结构连接，该第二踏板组件可转动地与框架结构连接。
随着民用建筑节能设计“标准”的进一步规范和国务院《民用建筑节能条例》的实施，对新型建筑材料和墙体保温体系提出了更高的要求，要求既要有良好的保温性能，又要有较好的抗压、抗拉、抗老化性能以及无害环保性能。
目前，在墙体保温层的制作中，普遍注重了轻质保温材料的应用。
近期以来，专业化生产的保温砂浆干料逐步得到推广应用，市场需求量越来越大。
然而，保温砂浆干料的制作，通常是每一道混合工序都需要人工称量，并靠人工将称取的料送至搅拌容器内进行拌和，采用这种制作方法不仅配料不准确，影响保温砂浆干料的生产质量，而且耗用的人力多，劳动强度大，生产效率低。
至此，已示例第2分级单元的较佳方式，但本发明的第2分级单元不限于上述范例，能用进一步将第1分级板31A或第1分级板31B分级的第2雾M2分级的各种单元。
在某些实施例中，本发明化合物具有以下结构(1B)或(2B)：
薯条在180的空气中干燥直到重量减轻10％。
部分干燥的薯条在375的高油酸菜籽油中油炸15秒。
使用温度为150的热水漂洗油炸的薯条15秒且随后在200至600fpm的大气中干燥并冷却20分钟，使得水分损失10％至12％。
用温度为460的过热蒸汽处理干燥的薯条2分钟且随后在温度为450和气流速度为600至1400fpm的冲击式烤箱中干燥约2-1分钟，然后冷却。
冷冻薯条的平均固体含量为37.8％重量比，盐含量为1.5％重量比以及油含量为2.56％重量比。
实施例：如图1、2、3和4所示，一种新型婴孩坐便器，包括坐体1和靠背2，坐体1为椭圆状，根据使用性能而设置。
坐体1上设置有靠背2，靠背2可为半圆状，方便婴孩的靠依。
坐体1上设置有擦拭孔3，擦拭孔3可设置在坐体1后部中上部，也可设置在坐体1的一侧，擦拭孔3形状多样，擦拭孔3的大小可根据操作性进行没置，方便了妈妈们在婴孩大便、小便之后，对婴孩屁股的擦拭，擦拭孔3的设置还方便对坐体1内部的观察。
擦拭孔3内设置有擦拭孔盖4，孔盖4的设置，保持坐体1的整体性，防止坐体1内部污物溅出，保持坐体1周围清洁。
擦拭孔盖4的结构多样，形状多样化，可采用橡胶塞，可采用旋转塞等。
擦拭孔3与擦拭孔盖4相匹配。
靠背2的后方设置有水箱5，水箱5上设置有可控冲洗开关6，通过对可控冲洗开关6的操作，控制水箱5内的水，以便冲洗坐便器。
坐便器冲洗后，可控冲洗开关6自动关闭。
水箱5上还设置有控制阀7，通过控制阀7可与水管联结，对水箱5进行充水。
充水完毕，控制阀7可自动关闭。
坐体1的底部设置有地吸8。
地吸8可为2n个(n≥2)，均布设置在坐体1底部，通过内外压力差原理，对坐体1进行固定，通过地吸8，也可以改换坐便器的放置位置。
坐体1底部地吸8的设置，有利于坐便器的固定，增强了婴孩坐便器使用的安全性。
坐体1底部设置的地吸8形状多样。
另外，(C)光聚合引发剂的含量相对于上述(B)具有烯属不饱和双键的化合物的重量优选为5～100质量％，更优选为10～60质量％，特别优选为15～50质量％。
在该范围内时，可以得到良好的固化特性。
在某些实施方式中，各形状中心的顶部708以及各层的底部709固定有磁化层，所述的磁化层已被调整为相同的磁极性。
室温下，在349g的NMP中使19.02g(0.097摩尔)CBDA和19.83g(0.1摩尔)DDM反应5小时，调制聚酰胺酸溶液。
聚合反应容易且均一地进行，按照与合成例1同样的方法测定分子量，结果获得了数均分子量为42439、重均分子量为80710的聚酰胺酸溶液。
然后，在该溶液中加入贫溶剂BCS和NMP进行调制，使聚酰胺酸为5质量％，BCS为20质量％，获得液晶定向剂。
药物递送方法
2.如权利要求1所述的DTV接收机，其中该已知数据序列对应于由DTV接收机和DTV发射机之间的协定而预确定的数据。
3.如权利要求1所述的DTV接收机，进一步包括：奇偶校验移除器，其用于从解码后的增强数据中移除奇偶校验数据。
4.如权利要求1所述的DTV接收机，进一步包括：去随机化器，其用于对解码后的增强数据进行去随机化。
5.如权利要求1所述的DTV接收机，进一步包括：纠错器，其用于对解码后的增强数据进行FEC解码，以纠正在解码后的增强数据中出现的错误。
6.如权利要求1所述的DTV接收机，其中该主数据包括音频和视频(AV)MPEG数据。
8.如权利要求7所述的方法，其中该已知数据序列对应于由DTV接收机和DTV发射机之间的协定而预确定的数据。
9.如权利要求7所述的方法，进一步包括：从解码后的增强数据中移除奇偶校验数据。
10.如权利要求7所述的方法，进一步包括：对解码后的增强数据进行去随机化。
11.如权利要求7所述的方法，进一步包括：对解码后的增强数据进行FEC解码，以纠正在解码后的增强数据中出现的错误。
12.如权利要求7所述的方法，其中该主数据包括音频和视频(AV)MPEG数据。
对于广域数据信道，根据发射方式，可以用QPSK，16-QAM或分层调制中的任何一种。
在下列制备及实施例中，通过本领域技术人员已知的方法，如下列反应流程所示使用溶液相或固体相合成法可制备式I的化合物，但本领域技术人员将认识到其它程序也适用。
密封件由比封闭盖软的材料制成。
在优选的实施例中，密封件由聚乙烯制成，封闭盖由聚丙烯制成。
连续活动包括但不限于加工、重复、测量、计算、响应、反应、经由传感元件获得数据、响应于获得数据的设备操作、以及在系统内实施的其他这类活动、或在系统内实施的给定加工中实施的其它这类活动。
应该理解涉及相对缓慢变化的加工或特征的连续活动可以在一定速率或频率(例如1秒、1分钟、1小时等)下实行，与涉及相对快变化加工或特征(例如1KHz、100Hz、10Hz、1Hz)的另一称为连续活动的情况相比，前一速率或频率慢得多。
用于驱动后尾门开启的装置；
中断逻辑416中的热传感器中断寄存器控制对PPE的热管理中断的产生。
这组寄存器包括热传感器中断温度寄存器420(TS和TS)、热传感器中断状态寄存器422(TS)、热传感器中断屏蔽寄存器424(TS)和热传感器全局中断温度寄存器426(TS)。
热传感器中断温度寄存器420和热传感器全局中断温度寄存器426包含引起对PPE的热管理中断的温度的编码。
冷却剂通道形成于气缸体内，冷却剂在该通道中流动。
此外，冷却剂传感器55、爆震传感器65和曲轴位置传感器70安装至气缸体。
1.用于电机(10)的碳刷(22，22.1，22.2，22.3)，用于可回转地支承在电机(10)的刷架(24，56)上，其特征在于：在所述碳刷(22，22.1，22.2，22.3)本身上面构造一个轴承区段(30，42)用于可回转地支承碳刷(22，22.1，22.2，22.3)。
2.按权利要求1所述的碳刷(22，22.1，22.2，22.3)，其特征在于：在所述碳刷(22，22.1，22.2，22.3)的轴承区段(30，42)上连接摆臂(32)，支承区段(34)从该摆臂(32)横向伸出以用于支承在整流电机(10)的整流器(20)或者发电机的集电环上。
3.按权利要求2所述的碳刷(22，22.1，22.2，22.3)，其特征在于：所述摆臂(32)的长度至少基本上与整流器(20)或集电环的半径相应。
4.按前述权利要求中任一项所述的碳刷(22，22.1，22.2，22.3)，其特征在于：所述轴承区段(42)是圆柱形区段，用于容纳在轴瓦(44)中；或者所述轴承区段(30)具有孔用于容纳轴承销(28)。
5.按前述权利要求中任一项所述的碳刷(22，22.3)，其特征在于：在所述摆臂(32)或所述支承区段(34)上固定绞合连接电线(40)。
6.按前述权利要求中任一项所述的碳刷(22.1，22.2，22.3)，其特征在于：弹簧(46.1，46.2)作用在摆臂(32)或者支承区段(34)上以用于向支承区段(34)施加压力。
7.按权利要求6所述的碳刷(22.1，22.2)，其特征在于：所述弹簧(46.1，46.2)固定在摆臂(32)上，并且通过一个弧形的区段(48.1，48.2)过渡到弹簧臂(50.1，50.2)中，该弹簧臂基本上沿着摆臂(32)朝轴承区段(42)的方向延伸。
8.刷架(24，56，58)，具有用于可回转地支承碳刷(22，22.1，22.2，22.3)的轴承(28，44)和按前述权利要求中任一项所述的碳刷(22，22.1，22.2，22.3)，其特征在于：在所述碳刷(22，22.1，22.2，22.3)本身上构造轴承区段(30，42)，该轴承区段容纳在轴承(28，44)中。
9.按权利要求8所述的刷架(24，56，58)，其特征在于：所述刷架(24，56，58)具有轴瓦(44)或销钉(28)，碳刷(22，22.1，22.2，22.3)就支承在上述轴瓦(44)或销钉(28)上。
10.按权利要求8或9所述的刷架(56，58)，其特征在于：固定在所述碳刷(22.1，22.2，22.3)上的弹簧(46.1，46.2，60)支撑在刷架(56)上。
11.按权利要求8至10中任一项所述的刷架(58)，其特征在于：设置扭转弹簧(60)，其设置在轴承(28，44)或碳刷(22.3)上，并且扭转弹簧(60)具有支脚(64，66)，该支脚(64，66)向碳刷(22.3)施加压紧力。
12.按权利要求8至11中任一项所述的刷架(24)，其特征在于：在所述刷架(24)上构造弹簧臂(38)，其作用在碳刷(22)的凹腔(36)中。
13.具有至少一个按权利要求1至7中任一项所述的碳刷(22，22.1，22.2，22.3)或者按权利要求8至12中任一项所述的刷架(24，56)的电机(10)。
如图3所示，基于图2所示的事件树及各火灾场景之间的关系，可以得到各状态之间的状态转移图。
两种变体优选地使用叫做瑞利(Rayleigh)散射的弹性光散射的效应，或作为一种变体，使用叫做布里渊(Brillouin)或拉曼(Raman)散射的光与声子相互作用的效应。
这些方法稍后在本文件中将作更详细说明。
为了提高竞争力，钢铁业通过降低Ni和Mo的含量并保障耐蚀性能优于316L钢的耐蚀性能来努力开发新钢。
图1示出了本发明提出的手柄1的透视图。
可以看到，柱状的基体具有周边表面7和顶面3。
顶面3在本实施例中是稍微凸出地弯曲的，其也可以构造成平整的。
在图1中可以看到两个位于周边表面7中的凹槽2中的一个凹槽。
在凹槽2的区域中，手柄1的表面向内凹陷。
凹槽2由平整的部分面4、下过渡区5和上过渡区6形成。
1.一种用于口腔中的扁平系统，其包括至少一层水溶性上覆盖层以及至少一层水溶性下覆盖层，且在该上覆盖层和下覆盖层之间存在至少一层中间层，其中由于所述中间层沿所述扁平系统的边缘内凹，因此该中间层具有比所述覆盖层小的面积。
2.如权利要求1的扁平系统，其中所述上覆盖层和下覆盖层通过在扁平系统的边缘区域密封而彼此相连。
3.如前述权利要求之一的扁平系统，其中所述密封接缝的宽度为0.3-3mm，优选为0.5-2mm。
4.如前述权利要求之一的扁平系统，其中所述扁平系统在其最厚点的总厚度为50-500μm，优选为100-300μm。
5.如前述权利要求之一的扁平系统，其中所述中间层为水溶性的，且熔点介于30-120℃、优选为50-100℃之间。
6.如权利要求1-4之一的扁平系统，其中所述中间层为水不溶性的。
7.如权利要求6的扁平系统，其中所述中间层为固体制剂，且在30-45℃、优选在32-40℃之间融化。
8.如权利要求7的扁平系统，其中所述中间层包括用于制备直肠栓剂的基质，优选由一种或多种记载于欧洲药典专题中的硬脂(Adepssolidus)构成。
9.如权利要求6的扁平系统，其中所述中间层为油质溶液、混悬液、或乳液。
10.如前述权利要求之一的扁平系统，其中在所述扁平产品中的中间层通过所述上覆盖层和下覆盖层在该区域以密封的方式彼此相连而被分段。
11.如前述权利要求之一的扁平系统，其中所述中间层含有至少一种溶解或非溶解形式的药物物质。
12.如权利要求11的扁平系统，其中所述药物物质在所述中间层中的溶解度至少为10倍的n、优选为10-100倍的n，其中n代表在所述覆盖层中的溶解度。
13.制备如前述权利要求之一所述的扁平系统的方法，其中-将由亲脂性药物制剂构成的中间层以薄层的形式沉积于水溶性聚合物层之上，-然后覆以第二层水溶性聚合物层，-通过热封将上下聚合物层以分段的形式彼此相连；在密封点的机械压力排挤位于所述上聚合物层以及下聚合物层之间的中间层，并且被密封的覆盖层在所述中间层中形成完全封闭的隔室。
14.如权利要求13的方法，其中所述水溶性聚合物膜中的残留水分设定为能提高密封性能的值，优选为1-10质量％的水含量。
15.如权利要求14的方法，其中所述水溶性聚合物膜中的残留水分在制造扁囊后通过干燥过程降低。
16.如权利要求13-15之一的方法，其中所述水溶性聚合物膜的密封性能通过选自亲脂性流体组中、优选为选自具有3-6个碳原子(C
表1大鼠分组情况
经由燃烧的库仑定量法。
Ar是如上定义的杂环。
图7是表示，关于第一实施例，无线连接影像显示装置200和影像设备100的情况的结构图。
在图7中，为了说明的简便，除了输入输出接口210和接口172以外没有在图中表示。
像这样，连接影像设备的双向接口并不局限于有线电缆，也可以是通过无线构成的双向接口。
在该情况下，各设备的配置的自由度提高。
1、一种液晶显示面板的间隔结构，应用于具有第一基板和第二基板的液晶显示面板，包括位于所述第一基板的第一凸起和位于所述第二基板的第二凸起，其中，所述第一基板和第二基板相对放置时，所述第一基板的第一凸起与第二基板的第二凸起的位置相对应；其特征在于：所述第一凸起嵌入所述第二凸起中。
2、如权利要求1所述的液晶显示面板的间隔结构，其特征在于：所述第一凸起全部或部分嵌入所述第二凸起中。
3、如权利要求1或2所述的液晶显示面板的间隔结构，其特征在于：所述第二凸起为光敏材料。
4、如权利要求1或2所述的液晶显示面板的间隔结构，其特征在于：所述第一凸起包括位于所述第一基板上的第一衬垫层以及该第一衬垫层上的第二金属层。
5、如权利要求4所述的液晶显示面板的间隔结构，其特征在于：所述第一衬垫层为非晶硅或单晶硅或多晶硅。
6、如权利要求4所述的液晶显示面板的间隔结构，其特征在于：在所述第二金属层上还具有钝化层。
7、如权利要求6所述的液晶显示面板的间隔结构，其特征在于：在所述第二金属层和第一衬垫层侧壁也具有钝化层。
8、如权利要求4所述的液晶显示面板的间隔结构，其特征在于：在所述第一衬垫层和第一基板之间还具有绝缘层和第一金属层，其中，所述绝缘层隔离所述第一金属层和第一衬垫层。
9、如权利要求1所述的液晶显示面板的间隔结构，其特征在于：所述第一凸起具有强化固定结构。
10、如权利要求9所述的液晶显示面板的间隔结构，其特征在于：所述强化固定结构全部或部分嵌入第二凸起中。
11、如权利要求9所述的液晶显示面板的间隔结构，其特征在于：所述强化固定结构由像素电极层形成。
12、一种液晶显示面板，包括第一基板和与所述第一基板相对放置的第二基板，其特征在于：在所述第一基板和第二基板之间具有权利要求1至11任一权利要求所述的间隔结构。
13、一种液晶显示装置，其特征在于包括权利要求12所述的液晶显示面板。
14、一种电子设备，其特征在于包括权利要求13所述的液晶显示装置。
氨基葡萄糖盐酸盐由甲壳素或壳聚糖经盐酸水解而成，它用作生化试剂，广泛用于医药辅料和药物合成，可用作抗细菌感染即免疫佐剂，是人体抗流感病毒的活化剂。
氨基葡萄糖盐酸盐能促进软骨细胞蛋白多糖的合成，提高关节滑液粘性，改善关节软骨代谢，有效治疗风湿关节炎，并防止人体胆固醇的蓄积，达到保健抗衰老的目的。
i＝0；
步骤1：从组播FEC生成和管理模块101得知，组播FEC的标签资源可得；
请参阅图1，其为本发明较佳实施例的影像处理装置的启动系统架构示意图。
如图1所示，本发明影像处理装置的启动系统1包括影像处理装置2以及外部存储介质3，其中影像处理装置2可为但不限于多功能事务机，且影像处理装置2包含影像处理器20、存储器21、扫描单元22、传真单元23、控制器24、输入单元25、显示单元26、打印单元27、内部存储单元28以及外部存储介质连接接口29。
此外，外部存储介质3可为但不限于存储卡或随身盘。
图7A-图7D是通用远端控制编程器的配置的框图；
第七步相关度排序结果为
第1步：排队叫号设备等待客户服务请求；
这样，在本实施方式的图像处理装置1中，根据出血部边缘候选的配置来提取出血部候选，并且根据在出血部边缘候选中不同的颜色信号的变化量比(彩色边缘特征量)来相对地判断是否是出血部边缘，把由出血部边缘所包围的区域检测为出血部，因而还能高精度地检测小面积的出血部。
基于向导的梯度场计算是对每个三角面片建立局部坐标系，然后用下式进行变换：
如在图12和13中所示出地，这时刀具组15重又被推移到其中间位置，于是在刀具支架26的面37与弹簧支承18和19之间将所限定的间隙S调整为0.03mm。
该尺寸S表示刀具组15相对于盒式框架的最大可能的沉降运动。
该尺寸S是如此小，以使得不会有毛发穿入到修剪箔14与刀具组15之间形成的最大间隙并且由此不会发生毛发被夹住，而不是被剪断的情况。
通过在刀具组15与修剪箔14之间的小的间隙来确保，即使是在使用期间，通过垂直于中间纵向平面的载荷而出现横向力，特别是摩擦力的情况下，也不会出现修剪箔从下刀具上抬离。
在上述方式7或方式8的数据处理装置中，根据所述数据中的所述基准数据的出现频度的分布来设定所述范围。
然而，上述可变衰减器也可以用于在光刻设备中使用的其他辐射剂量控制系统。
这种替代的辐射剂量控制系统的示例如图17所示。
如图所示，例如，辐射束160由照射系统161提供。
辐射束通过部分反射器162，所述部分反射器162允许大部分辐射束通过、但使一部分辐射束转向到辐射检测器164。
与如图5所示的辐射剂量控制系统一样，照射系统161提供脉冲式的辐射束160，且检测器164被构造用于确定在每个辐射脉冲中的能量。
本发明最后是基于下述认识，即，第一半导体层内或其附近的Si与Ge混合晶体不仅有益于MOS晶体管，还可用于所形成的双极晶体管。
根据一个实施方案，提供式(I)化合物，其中Xaa1是His或Tyr，更优选His；Xaa2是Gly；Xaa6是Phe或萘基丙氨酸；Xaa14是Leu、戊基甘氨酸或Met；Xaa22是Phe或萘基丙氨酸；Xaa23是Ile或Val；Xaa31、Xaa36、Xaa37和Xaa38独立选自Pro、高脯氨酸、硫脯氨酸或N-烷基丙氨酸。
更优选Z1是-NH2。
本发明的特征还在于所述的凸形构造为凸条或凸块或凸杆。
这样，在模面的转角部位设置凸条或凸块或凸杆后，可相应制作出转角部位形成模壳构件的凸条或凸块或凸杆，可满足生产各种不同模壳构件产品的需要。
各通道与外面之间的压力差要求把边缘条形件的周边密封于相邻的壁薄片。
可以在叠置工艺中用激光焊接密封各外面部分。
对于暴露在部分地装配的叠置体的表面上的边缘条形件，可把边缘条形件的下部激光焊接于它所在的薄板。
在把一个薄板叠置在边缘条形件上之后，可通过穿透薄板而达接头的局部加热把上面的边缘条形件的周边激光焊接于就在其上面的薄板。
本发明的又一个目的是提供一种通过模板依赖性延伸反应来检测具有遗传多样性的核酸分子的方法。
再者，上述的具有多种氨基的化合物，例如，也可以使用日本触媒株式会社市售的商品名エポミンSP-003、SP-006、SP-012、SP-018、SP-200、SP-103、SP-110等的产品。
图4是一种概略图，表示零部件供给部和旋转头的位置关系。
测定装置的工艺流程见图1
背光装置和使用该背光装置的液晶显示装置
本发明创造有如下优点和效果
图1是现有的发光二极管。
⑤1％盐酸酒精迅速分化。
色谱条件：同实施例7；
现在，参考附图，通过例子说明本发明，各附图中：
本发明的这些和其他方面的特征、优点将会在下面的首选实施例的详细描述和所附的权利要求中充分体现。
式(I)化合物的另一优选组，或特别优选式(II)化合物及其盐，优选其制药上可以使用的盐是化合物，其中
边缘区域的尺寸和形状(例如在图1A中以102示出)也可以变化。
例如，边缘的尺寸和形状可以基于施加器的使用意图和希望的瓣片或袋的尺寸来选择。
在图1中，边缘区域示出为半圆的。
实际上，可以使用任何能实现此处描述的目的的形状。
例如，边缘区域可以是铲形、心形、矩形等，或可以简单地是平的。
边缘区域的尺寸(例如宽度)也可以变化。
最后，在图1至图7中的边缘区域示出为大体上是平的，然而边缘区域可以成形为例如更好地顺应角膜的轻微的曲率。
可用于在此描述的插入器的边缘区域的其他例子包括在美国专利申请10,664(2003年1月17日提交)和美国临时专利申请60,219(2003年9月22日提交)中，在此通过参考将它们完整地合并。
试样使用血浆、血浆中添加有市场出售的干扰物质(干扰checkA+；シスメックス社)的、全血及水。
各干扰物质的种类和最终浓度(或浊度)如下。
单位“度”表示ホルマジン浊度。
敞开的伤口在干和湿之间适中的环境内出现较快的痊愈。
局部发肿的伤口在覆盖一聚乙烯薄膜时比暴露在空气中时痊愈得更快。
传统上，带有一定透水性的敷料对痊愈提供最佳的条件。
包含控制信息表的更新序号和变更通知提前量的复用帧结构如图3所示。
本领域的技术人员可以理解，在与上述例子相似的其他例子中，所述输入信号功率调整装置43的个数可以调整。
在本例子中，每个输入装置42都相应地配置一个输入信号功率调整装置43，而在其他例子中，则可以根据需要对部分输入装置42相应地配置输入信号功率调整装置43，例如对那些不需要对所输入的声音信号的功率进行调整的就可以不配置输入信号功率调整装置43，对此，本领域的技术人员可以根据实现的需要进行选择，并不影响本发明的实质内容。
类似地，在其他例子中，也可以选择是否配置所述输出信号功率调整装置44。
3用本发明处理垃圾渗沥液，BOD、COD去除率可达到85％左右，工艺流程为：垃圾渗沥液——混凝沉淀——升逆流厌氧滤池——氧化塘——达标排放。
10)待铝液开始凝固时，提高压力至90～100MPa，然后保压1～1.5分钟，即得玻璃铝基复合材料。
在该系统中，预定条件可以是：将电池充电到预定电平，以及当该连接被重新建立时，微处理器可以操作在比低功率模式更高功率的模式下。
根据某些实施例，涂抹器装置和或涂抹器系统可以本领域已知的各种方式进行消毒，所述方式包括但不限于暴露在乙撑氧(″(Et)2O″)、伽马射线、电子束和或蒸汽中。
根据各种实施例，流体可以本领域已知的各种方式进行消毒，所述方式包括但不限于过滤、暴露在伽马射线、电子束和或蒸汽中。
例如，美国专利No.6,682,695公开了一种与本发明的某些实施例一致的流体消毒方法。
选自下列的有机磷化合物：克瘟散、藻菌磷、乙膦铝、异稻瘟净、定菌磷、甲基立枯磷和亚磷酸及其盐；
“聚合”是固化过程的一部分，据此将油相中的单体转化成较高分子量的聚合物。
前述的部分半导体组件的形成方法，其中所述的形成该光感层于该基底上包括选择一负光阻剂用于作为该光感层。
a4.量取28mL无水乙醇置于另一容器中，再向其中加入20mL冰醋酸；
所述的喷砂颗粒为二氧化硅、三氧化二铝或碳酸钙。
由于本发明提供的瘫痪肢体康复器包括附着在健康肢体上的运动数据测量装置和安装在另一边瘫痪肢体上的同步协同运动装置，瘫痪肢体的动作都是根据健康肢体的动作数据协调完成，健康肢体和瘫痪肢体可以如同健康状态时一样进行协调动作，从而使瘫痪肢体的动作更加协调，更加符合健康状态下的动作状态，可以大大提高疗效，有利于瘫痪肢体的康复。
所述的翻斗的动作条件，是通过雨水的容积变化时翻斗的重心变化原理实现的，图7中当翻斗中的雨水容积达到最大容积时，相对与支点的雨水的重心与翻斗本身的重心的平衡被破坏，翻斗自动发生翻倒动作，由于制造上的误差，在本发明中设计了一个调节平衡块，通过调节平衡块调节相对与支点的翻斗本身的重心来达到准确的翻斗的动作。
注册操作由无线网络节点、无线控制点、接入服务器共同协作，完成空闲终端(即处于空闲状态的终端)的位置登记、更新功能。
(式中，Q独立表示氧原子或硫原子，n1～n4各自独立表示0～4的整数。
M7＝″0010001101010111100001101001101
其中R3A和R3B各自独立地选自任选含一个或多个O原子的直链或支化烷基链，或直链或支化烷氧基链；和R500是未取代或被一个或多个卤素基团取代的直链或支化烷基。
上面的描述是针对在多模式便携式通信系统中提高天线效率的装置作出的。
下面描述利用该装置在多模式便携式通信系统中提高天线效率的方法。
图3是例示在根据本发明示范性实施例的多模式便携式通信系统中通过分集天线提高接收效率的过程的流程图。
具体地说，拾取装置包括布置成数行以拾取多个封装的拾取单元，各拾取单元包括独立的驱动部以有选择地拾取封装。
步骤(6)中一部分废水经蒸发浓缩到含水最好为35％～45％后循环回酯化釜进行二次酯化。
二元酸总转化率达到最好95％以上。
最终废水中有机物含量降低至原BI和DBA废液中总有机物含量的最好5％以下。
图24显示了依据本发明的第三个例子的光盘介质401(图23)的数据块403的数据格式。
如图24所示，第一帧区域501位于每个数据块403的开始，多个第二帧区域502位于第一帧区域501之后。
第一帧区域501和多个第二帧区域502形成一个数据块403。
在图24中，右边所示的区域在左边所示的区域之后。
本发明属纺织领域内一种抗菌性超细涤纶长丝的加工方法，其产品生产出来后主要用于纺织各种抗菌的纺织品。
本发明的制作方法是利用纳米抗菌剂与聚酯熔体共混后的产品，其具体制作方法是先把经过加工的无机抗菌剂通过旁注方式注入聚酯熔体中，在一个特殊的动态混合装置中进行充分的混合，再经过纺丝、牵伸或加弹工序进行各道加，最终形成有相关功能的FDY或DTY产品。
其生产中于纺丝工序采用有别于一般冷却方式的EVO外环吹风冷却形式，以保证纤维在高速生产的过程中能够得到充分的冷却成形。
本发明制造的产品，其有益效果是：产品具有无毒、耐洗涤、耐光照、耐高温、抗菌持久等特点，同时由于单丝纤度极细，因而又具有高吸湿性、高柔软性等优点，极大地提高了本产品的附加价值。
(1S，4R)-4-氨基-5-溴-1-(2-氟-4-羟基-3-羟基甲基-环戊-2-烯基)-1H-嘧啶-2-酮(39，RX-3217C)。
76.8mg，48％；
A、将称量好的天然石墨粉5g、铁粉4.5g和酒精6.25ml三种原料混合均匀：
通过以上的处理，即使多个数据模块的数据发送比特率不同，也能够生成可进行AV流和它们的数据模块的同步输出的内容流。
本发明涉及雨伞存放装置，特别是涉及一种用于公交车的雨伞存放装置。
可提供磷灰石型电解质组分的有机或无机前体按化学计量比溶于乙醇(或甲醇、乙醚等)制成溶液，加入摩尔量为溶液中金属离子总的摩尔量的1～2倍的络合剂柠檬酸(或甘氨酸、尿素、乙二醇等)形成溶胶；然后在磁力搅拌器上于50℃～95℃加热搅拌将溶剂蒸发，形成凝胶；将凝胶放入烘箱中干燥，温度不超过95℃，得到原粉；将原粉放入坩锅，置于加热炉中在700～1200℃温度下煅烧0.5～20小时，即可得到磷灰石型电解质粉末。
可以用水溶性木聚糖以比常规增溶剂低的浓度使难溶性或不溶性物质增溶。
因此，可以将由于溶解问题而使应用受限的难溶性或不溶性有用物质以溶液或模制品的形式使用。
此外，增溶剂的低浓度有助于拓宽用于模制品成形的物质的选择范围。
图15是示出在根据本发明的方法中形成的微透镜的多晶硅图案和壳部的剖面图；
图4c以放大的比例示出在图4b中标出矩形局部。
两个支承组9a和9b的水平的、传递载荷的元件10包围作用在主体侧的第一导轨6的水平运行板条6a上。
悬臂梁15的附加的传递载荷的元件12在导轨6、7所示的关闭状态下支承在水平运行板条6a的上侧上并用作附加的支承滚子。
2-苯甲酰基-1，10-菲咯啉(0.5680g，2mmol)和2，6-二乙基苯胺(0.3655g，2.4mmol)加入40mg对甲苯磺酸作催化剂，氮气保护下在10ml无水乙醇中回流2天，浓缩后剩余物过碱性氧化铝柱子，用石油醚
具有高耐久性保护层的复合桩，其核心承力结构部分可以是钢筋混凝土材料；根据国家现行桩基础及相关规范按承载力要求进行设计，圆形截面，核心部分直径400mm，混凝土强度等级为C20，配二级钢筋，螺旋箍筋，间距200mm。
聚碳酸酯树脂，其透明性、耐冲击性、尺寸精度以及耐热性优异，所以应用于以精密仪器、汽车以及OA机器等为代表的广泛领域。
另外，为了改进其机械特性和耐热性，还使用混合各种无机填充材料的聚碳酸酯树脂组合物。
本发明具有免疫激活作用的质粒pUCpGs，是通过以下方法制备的：
一种无封条纸铝复合材料无菌枕包装机
下面的实施例以不限制方式描述本发明。
按照该方式，播放器设备202的麦克风放大器223的增益调整部225可以调整并抑制放大器226和耳机放大器228的增益变化。
此外，耳机201的预设电阻器235可以调整关于右扬声器SPR(左扬声器SPL)以及右麦克风MCR(左麦克风MCL)的声学特性的变化。
按照该方式，噪声消除系统200的每一部分实现其角色。
所述光路转换装置设有一支撑件，该支撑件为多边形，边数与半透反射镜数量一致；每个半透反射镜的底边分别与支撑件的一条边拼接。
另外，如果使用本发明的用于构筑备有引导路径的壁体的型箱，则在通过现场浇注而构筑所要新设的混凝土壁体时，仅仅通过相对于型箱(根据情况有时使用假型箱)的局部或者全部使用本发明的型箱，即能够以适合于该环境下的小生物的生息状况的形状和路径，在壁体前表面上附设沿上下方向连续并且小动物可以在其上移动的引导路径。
(6)易于推广使用：操作人员无需专业培训，按说明书即可完成操作。
(2)接着，若RFID持有者移动到接收装置525侧，则第一、第二频率的识别信息信号被位于各频率的接收范围的接收装置522、525接收，在位置检测服务器58的显示画面中，在接收装置525，附近显示RFID持有者70。
根据如图8，9和10中所示的本发明的又一方面，座位靠背132通过座位靠背安装结构互连到座位基座128，所述座位靠背安装结构包括被显示成螺栓146和螺母148的一对紧固件。
被显示成圆柱形或环形结构的一对压缩元件140’被定位在座位靠背132和座位基座128的大体向上延伸背部128A之间并且弹性地分离它们。
在该实施例中，压缩元件140’并不彼此互连并且取决于螺栓146和或用于限制螺母148在螺栓146上可以拧入的程度的任何止动件的长度被预加负荷。
枢轴A’大体由邻近无螺纹螺栓头部的螺栓146的基部限定。
如图10中的座位靠背132的虚线图所示，用于该实施例的座位靠背132既可以向后又可以向前枢转。
在一个实施例中，打开构件连接(例如经由两点成型、注塑成型、粘结或本领域公知的其他类似技术)到移动台的内表面。
在其他实施例中，打开构件与移动台的内表面形成一体。
在其他实施例中，可以设置锁或其他类似的机械装置来将本发明的移动电话保持在打开位置。
该调节杆2中段还具有一开口一侧的碗形调节头22，该碗形调节头22内嵌设有一球形调节部51，该球形调节部51外端通过一连杆53连接另一球形调节部52；该球形调节部52则嵌设在连接在标牌夹设部6下端连接的碗形调节头61内。
用于吹风的必要压力或者计算得出或者由经验确定且大概位于500Pa的量级。
6)设置选择开关，让RAM查找表输出的数据通过数字滤波模块后输出到DAC。
﻿然后，超声波诊断装置测定从波发送到波接收的时间，并根据已知的传播路径求出皮质骨内的声速。
图３是例示各振子输出的波形信号的曲线图。
图６(a)是放大了接收表面反射波的振子组的附近的示意图。
图８是表示假定传播时间计算部求出的t-x曲线的图。
图１１是表示波形累计部求出的累计波形的样子的图。
图１７是在图１３的曲线图中追加描画了累计波形成为最大振幅的时间的曲线图。
声速测定装置以及声速测定方法
此外，数字静态照相机本身变得多功能，并且具有更高的性能，出现了一种也可用作便携式相册、或者能够接入因特网的数字静态照相机。
作为与保护记录在电子设备内地信息的机构相关的技术，一种技术是预先获得准许使用该电子设备的人员的标识信息(例如，ID信息)。
此外，由于诸如密钥之类的加锁装置不必和电子设备一起带着，能够在不使用这样的加锁装置的情况下进行验证，因此生物统计验证近年来引起人们注意。
图３是表示从静脉验证单元１１２一侧观察的横截面的说明图；
图６是表示按照本发明的实施例的图像拾取设备１００的闪光灯１１０的集光机构的说明图；
图９是表示按照本发明的实施例的第一变型的图像拾取设备１００′的外观的例子的说明图；
图１３是表示按照本发明的实施例的图像拾取设备１００″的功能结构的说明图；
图１５A是表示按照本发明的实施例的第四变型的图像拾取设备２００的外观的说明图；
当在电子设备中使用借助生物统计验证的验证装置时，这种验证装置必须被嵌入电子设备的壳体中。
近年来，一直强烈要求使电子设备越来越薄、越来越小，以致要求即使当把验证装置包括在电子设备中，也难以增大电子设备的尺寸。
结果，由于不必使用独立光源把光照射到光检测单元，因此即使在包括使用作为生物统计验证的静脉验证的验证装置时，也能够抑制壳体尺寸的增大。
乙酰胆碱是被报道的第一种神经递质，并且其在一些重要的大脑过程如学习、记忆和睡眠中具有关键的作用。
第一步是在通过将测试物质加入到前文提及的各种胆碱乙酰转移酶活性测量反应系统中而使得胆碱乙酰转移酶与测试物质接触的状态下测量胆碱乙酰转移酶活性的步骤。
另外，更具体的方法可以根据前文所述的测量胆碱乙酰转移酶的活性的方法而进行。
各步骤将在下文中具体地解释。
该方法将在下文详细阐述。
实施例
【背景技术】
图４为分离板的侧视图。
构成该分离板组２０的分离板２如图２至图６所示，是通过深冲加工将平板加工成截头圆锥形。
在各个分离空间４内扩散的被处理液，因离心力的作用，沿着该流通孔２２扩散到各个分离空间４，并且，被处理液的液体在上下分离板２和２的圆锥面２１之间，即作为上２的圆锥面２１的里面(下面)２１２与下分离板２的圆锥面２１的外面(上面)２１１之间间隙的分离空间４内，向着分离板２的中心即旋转轴方向，沿着下面的圆锥面２１的倾斜面２１１爬升的方式向上方流动。
该最大直径部１３从旋转体４的内侧来看，为内部的最外周空间部，并且是临时贮存固体杂质的集尘、聚集场所。
设置分离空间分隔突条部３时，该斜度(即倾斜)根据被处理液的成分或混入被处理液的固体杂质的物理性质设置为达到最适于分离的角度。
这样，若在固体杂质粒子比较集中的圆锥面２１的底边４１侧附近设置弯曲部，则能够提高粒子彼此接触或碰撞的频率，从而能够更有效地增大那些粒子的质量。
但是，无论如何，该分离空间分隔突条部３的形状，准确地说是其旋转正面边缘３１的形状不是以往那样的直线形状，而应形成更有效地发生一边被旋转正面边缘３１引导一边流动的各种固体杂质粒子相互接触或碰撞的曲线形状。
本发明提供一种既能够削减开闭阀的使用个数又能够防止在排气时砂附着在排气阀内部的铸型造型机中的砂槽的供排气装置以及供排气方法。
图１是示意性示出根据本发明示例性实施例的图像形成装置的截面图；
图５是示出图像形成装置在执行图像形成程序时进行的处理实例(S１０)的流程图；
本发明旨在提供一种图像形成装置、图像形成方法以及存储有图像形成程序的计算机可读介质，其能够根据图像数据利用至少用于将要输出有图像的记录介质的边缘部分的色材在记录介质上形成图像，所述色材的数目被减少至预定色材数目或比所述预定色材数目少地数目，并且提供一种将边缘部分的色材数目减少至预定色材数目或比所述预定色材数目少的数目的记录介质。
本发明的第四方面在于根据第一或第二方面所述的图像形成装置，其中，当所述判断单元判定比所述预定色材数目多的色材用于所述图像数据时，所述控制器进行控制以形成基于一条图像数据的图像，并且擦除与将要输出有图像的记录介质的边缘部分相对应的区域，其中所述判断单元将所述一条图像数据判定为对其使用比所述预定色材数目多的色材的图像数据。
本发明的第八方面在于根据第一至第七方面中任一方面所述的图像形成装置，其中，所述判断单元判断用于至少一条图像数据的色材的数目是否大于１。
根据本发明的第二方面，除了本发明第一方面所获得的效果之外，当判定预定或更少数目的色材用于图像数据时，可以在至少包括将要输出有图像的记录介质的边缘部分的区域中形成基于一条图像数据的图像。
根据本发明的第五方面，除了本发明第一或第二方面所获得的效果之外，当判定可以在除了将要输出有图像的记录介质的边缘部分之外的区域内设定基于下述图像数据的图像的有效区域时，可以防止在除了将要输出有图像的记录介质的边缘部分之外的区域内形成变形图像，其中判定对于该图像数据使用比预定数目多的色材。
根据本发明的第八方面，除了本发明第一至第七方面中任一方面所获得的效果之外，可以在将至少用于将要输出有图像的记录介质的边缘部分的色材的数目设定为１或更少的同时，在记录介质上形成图像。
根据本发明的第十一方面，可以提供一种记录介质，在所述记录介质上形成有这样的图像，对于所述图像而言用于记录介质的边缘部分的色材的数目被减少至预定色材数目或比所述预定色材数目少的数目。
近几年，通过CCD(Charge?Coupled?Device：电荷藕合器件)或CMOS(Complementary?Metal?Oxide?Semiconductor)等摄像元件读入图像信息的数码摄像机或带摄像头的移动电话机正在急速普及。
但是，这种冲压成型在作为原料的光学玻璃地屈伏(deformation)温度以上的高温下进行，所以大大承受热或应力等物理载荷的模具就需要高耐久性。
本发明是鉴于这种问题点而完成的，其目的在于，提供一种不仅具有更高折射率及更低色散值、并且成型性优异的光学玻璃。
在本发明的光学玻璃中，还含有ZrO２、Nb２O５、WO３、Na２O、K２O以及Sb２O３中的至少一种即可。
根据本发明的光学玻璃，不仅将B２O３及La２O３作为主要成分，并且含有Al２O３，所以可以谋求折射率特性及色散特性的改善和屈伏温度(及玻璃化转变温度)的减少。
而且，本发明的光学玻璃未含有以往所使用的砷(As)或铅(Pb)、或者碲(Te)等的环境有害物质，所以在环保的观点上也优选。
表１是表示构成作为本发明的实施例的光学玻璃的各成分及其含量(wt％)的表(实施例１～１０)。
各成分的含量如下。
而且，在实施例１～６、１０中，均满足上述的条件式(１)的必要条件。
作为比较例１，制作了B２O３的含量脱离预定的范围的光学玻璃，作为比较例２制作了未含有作为本发明的必需成分的Al２O３的光学玻璃。
而且，也未产生失透。
以上，例举实施方式及实施例说明了本发明，但是本发明不限于上述实施方式及实施例，可以进行各种变形。
光学玻璃
还已知编码YdeD蛋白质的ydeD基因(非专利文献１)以及编码YfiK蛋白质的yfiK基因(专利文献１５)与L-半胱氨酸途径的代谢产物的分泌有关。
图３显示P.ananatis的YeaSWT以及YeaSF１３７S强化株的培养液中氨基酸浓度的图。
本发明的课题是：开发使细菌L-氨基酸生产能力提高的新型技术，提供L-氨基酸生产菌、以及使用该细菌的L-氨基酸的生产方法。
即，本发明如下所述。
此外，通过使用本发明的细菌，可以更高效地发酵生产L-氨基酸。
用SalI以及PaeI处理得到的片段，并将其插入到pMIV-５JS(特开２００８-９９６６８)的SalI-PaeI位点中，得到pMIV-Pnlp０质粒。
接下来，以MG１６５５的染色体DNA为模板，使用P５(agctgagtcg?acgtgttcgctgaatacggg?gt：SEQ?ID?NO：２４)以及P６(agctgatcta?gagaaagcat?caggattgca?gc：SEQ?ID?NO：２５)作为引物，通过PCR获得了含有yeaS基因的约７００bp的DNA片段。
在nlpD启动子区域(图１)中存在两个推测为起启动子功能的区域，在图中分别由pnlp１和pnlp２表示。
pMW-Pomp-cysE５为将编码连接于ompC基因启动子的突变型SAT的基因cysE５插入到pMW１１８中而得到的质粒。
将碱基序列可读的克隆中重复的克隆分组之后，从有代表性的克隆中提取出质粒，并将其导入到下述L-半胱氨酸生产菌中，进行培养评价。
另外也获得了单独具有L１８８Q突变的克隆。
此时培养温度为３９℃。
因此，在将得到的DNA片段通过该λ依赖整合插入到目的菌株中时，在染色体上的cysPTWA基因的邻近前方插入了Km-Pnlp８，从而形成了在nlp８启动子上连接了cysPTWA基因的结构。
以得到的菌株的染色体DNA为模板，使用P１７、P１８作为引物利用PCR进行扩增，从而确认了在EY１９(s)菌株的染色体上导入了Km-Pnlp８-cysPTWA结构。
利用SalI、XbaI处理在P１９和P２１引物上设计的SalI、XbaI限制性内切酶位点之后，将其插入到同样用SalI、XbaI处理的pMIV-Pnlp８-ter中，制得pMIV-Pnlp８-serA３４８。
接下来，将１０μg的SC１７int-serA３４８染色体DNA通过电穿孔导入到EYP１９７(s)菌株中，获得了氯霉素抗性菌株，使用引物P１、P２１通过PCR反应，确认了在EYP１９７(s)菌株的染色体上与氯霉素抗性标记一起导入了Pnlp８-serA３４８的结构。
首先，以P.ananatis?SC１７菌株的基因组为模板，获得了含有nlpD基因的启动子区域约１８０bp的DNA片段。
使用SalI以及PaeI处理得到的DNA片段，并将其插入到同样用SalI以及PaeI处理的pMIV-Pnlp０-ter中，获得了pMIV-Pnlp４-ter。
在该pMIV-Pnlp１质粒中插入的Pnlp１启动子的PaeI-SalI片段的碱基序列如SEQ?ID?NO：９所示。
使用上述构建的pMIV-Pnlp４-CysM和pMIV-Pnlp１-CysM，通过使用上述的pMH１０的方法，分别获得了在SC１７菌株的染色体上插入了含有cysM基因的盒的菌株。
上述通过筛选系统得到的突变体，在L-半胱氨酸的生产培养中也是有效的。
此外PCR程序为９４℃５分钟后，９８℃５秒、５５℃１０秒、７２℃４５秒循环３０次、，最后在７２℃下２分钟。
此外，作为对照，构建了结构与该pSTV-YeaSF１３７S相同的携带了野生型yeaS基因的pSTV-YeaSWT。
该生长繁育曲线如图２所示。
从各转化子中提取各质粒，并导入L-半胱氨酸生产菌株EYPSint-４M(s)中，分别得到了EYPSint-４MpMIV-Pnlp８-YeaSWT、EYPSint-４MpMIV-Pnlp８-YeaSF１３７S。
也就是说，可以认为YeaSF１３７S与以往的YeaSWT相比，大幅地提高了与非修饰株相比使宿主细胞的L-半胱氨酸生产能力提高的活性。
因此，为了确认YeaSF１３７S的实际效果，使pACYC-DE１中的ydeD基因缺损。
结果如图３所示。
因此，可以推测YeaSF１３７S也可以促进上述这些氨基酸的分泌。
结果如图４所示。
此外，同样地使用P３１和P３２在该循环下扩增了DNA‘片段２’。
在此，用SalI和XbaI处理pMIV-Pnlp２３-YeaSF１３７Q，并将其插入到由同样的酶处理的pMIV-Pnlp８中，制作了连接有在pnlp８支配下的yeaSF１３７Q的pMIV-Pnlp８-YeaSF１３７Q。
由此，可以认为在含有L-半胱氨酸的M９选择平板上具有了L-半胱氨酸抗性提高的效果的、第１３７位的苯丙氨酸被丙氨酸、组氨酸、半胱氨酸、或者甘氨酸所取代的各突变型yeaS也同样具有使L-半胱氨酸生产提高的效果。
L-氨基酸在调味品、食品添加剂、饲料添加剂、化学产品、医药品等多种领域中被利用。
不过，曲柄轴被偏心设置，使得综框在从最上位置向下移动和从最下位置向上移动所达到的中间位置相对于曲柄轴的旋转中心不对称，结果，经纱的交错部位不能与综框的前述中间位置重合。
因此，连接到第一操作杆的八个综框的开口量和连接到第二操作杆的八个综框的开口量可利用第一和第二操作杆的开口量调节装置通过相同的调节而被容易地调节。
但是，在利用气缸进行布料移动的情况下，产生图１５所示的问题。
图７是表示气液混合器２７的内部结构的纵剖面图。
图１０是表示自过滤器本体８３拆下操作盖８５后的筐部件８４单体结构的立体图。
图１３是沿着图１１的B-B的过滤器单元１５的横剖面图。
图２６是表示干燥工序中的干燥控制的其他变形例的时序图。
本发明的再一目的在于提供一种洗涤干燥机，在干燥运转后，线头等异物不会附着于干燥风路内，从而改善维护性能。
第二方面发明的洗涤干燥机，在第一方面发明的基础上，其特征在于，具有用于检测设置有洗涤干燥机的环境温度的温度传感器，并具有自来水供给机构，当温度传感器检测到预先确定的温度以上时，使所述泵的驱动停止，该自来水供给机构用于将自来水向所述循环风路内的规定位置供给。
第六方面发明的洗涤干燥机，在第一方面发明的基础上，其特征在于，具有排水机构，该排水机构在干燥工序末期的降温时将所述水箱的水排出。
因此，即便大量地使用水，也不会因此而导致增加水的消耗量。
在干燥工序前半，使在干燥风路循环的空气的温度迅速上升，在提高干燥效率方面是优选的。
于是，在干燥工序后半，增加水的供给量，良好地进行在干燥风路循环的空气的除湿，从而促进衣服的干燥。
另外，在干燥工序后半，若与增多在水箱水循环水路循环的水的量连动地，使在干燥风路循环的空气的风量变化，则热交换变得更好，并且，也能够提高空气中所包含的线头等异物的除去性能(冲走性能)。
由于自来水与水箱的再循环水相比，水温更低，因此，可以高效地进行热交换，从而维持干燥性能。
根据第四方面的发明，在干燥工序的中途，使送风加热机构停止一定期间，因此，可以预防因连续运转而容易成为高温的送风加热机构成为高温而导致动作可靠性降低。
基于空气温度传感器及水温度传感器的各检测温度的合计值的变化量可以例举如下情况，即例如、在干燥工序的前半，存储检测到的空气温度传感器及水温度传感器的各检测温度的合计值，在干燥工序的后半，监控空气温度传感器及水温度传感器的各检测温度，当该合计值自之前已存储的值增加了规定值以上时，检测到干燥结束。
根据第七方面的发明，不会降低干燥性能，当在干燥风路循环的空气温度过于上升时，可以抑制该温度上升。
根据第八方面的发明，在开始干燥运转时，当积存于水箱内的水的温度(水温)相比室温低规定温度以上时，例如在水箱内的水温≤室温-５℃时，因在水箱水循环水路循环的水的量相对减少，相比能在短时间内使在干燥风路循环的空气的温度上升的效果，因在干燥风路循环的空气的温度与向干燥风路供给的水(除湿水)之间的温度差大而带来的除湿效果，对于干燥而言更为有效，因此，使相对大量的水循环并向干燥风路供给。
根据第九方面的发明，除第一方面发明的效果之外，能够减小用于贮留已使用水的水箱的内容积(例如、使内容积为８.５升左右)，通过采用内容积小的水箱，可以抑制洗涤干燥机整体的结构增大。
以下参照附图，作为本发明一实施方式具体说明所谓的斜滚筒式洗涤干燥机的结构。
滚筒５的出入口８及外槽４的出入口９利用安装于框体２的圆形门１０进行开闭。
下方的电气安装部件１２包含有后述的基板温度传感器１２３。
而且，在洗涤水槽３的下方配置有水箱１１。
此时，若水通过注水口单元１８内的洗涤剂容器２９并到达洗涤水槽３，则能够在洗涤水槽３积存已溶解洗涤剂的水。
在循环水路的中途设有气液混合器２７，在气液混合器２７，由臭氧发生器１９产生的臭氧混入到自上向下流动的水中。
另外，如图３所示，在气液混合器２７附近，设有自外槽４后面向后方突出的突起８２，在外槽４摇动并碰到框体的情况下等，保护安装于外槽４后面的气液混合器２７。
因此，水被供给至干燥风路２０内。
而且，如图３所示，在干燥风路２０的下端具有用于检测在干燥风路２０内落下来的除湿水(通过热交换对循环空气进行除湿后的水)的温度的除湿水温度传感器１２２。
给水阀１７具有四个出口，可以进行切换以便自任一出口流出水。
并且，自第二出口３１流入注水口单元１８的一部分水通过引水水路３３并作为引水向洗澡水泵３４提供。
而且，给水阀１７的第四出口４０利用水路４１与干燥风路２０的规定位置连接。
该水在干燥风路２０内与高温多湿的循环空气接触而有助于热交换。
在洗涤工序(清洗工序及漂洗工序)中，水积存于洗涤水槽３。
通过关闭第一排水阀４４，可以在洗涤水槽３(外槽４)内积存水。
在外壳１５０上，除上述流入口１５１之外，还形成有排水口１５２、第一流出口１５３及第二流出口１５４。
溢水用水路５２的一端(下端)与水路４９汇合。
另外，在溢水用水路５２的上下方向中途部与过滤器单元１５的流入口１５１之间连接有气压调整用软管５４。
在循环泵２５的输出口连接有第二循环水路５７的一端。
接着，在U形转弯部２６连接有作为气液混合器２７的文丘里管５８的上端。
在此，文丘里管５８具有空气流入口６０，在空气流入口６０经由空气管６１连接有臭氧发生器１９。
当臭氧混入到循环的水中时，利用臭氧的强氧化能力及杀菌力来净化循环水，可以使用净化后的水在洗涤水槽３内进行洗涤。
例如，在漂洗工序结束后，在打开第一排水阀４４、关闭第二排水阀４８并停止循环泵２５的状态下，当打开贮水阀６３时，积存于洗涤水槽３内的漂洗所使用过的水，利用重力(自由落下)向排水口４２→水路４３→第一排水阀４４→水路４５→流入口１５１→外壳１５０→第二流出口１５４→贮水用水路６２→贮水阀６３→水箱１１流动。
因此，当在水箱１１内将要积存规定量以上的水时，该水向溢水口６４→水路６５→溢水用水路５２→水路４９→外部排水软管５０→排水存水弯５１流动而被排出。
在干燥风路２０内，自洗涤水槽３吸出的空气被除湿。
在水箱１１连接有干燥用泵２３的吸入口。
供给的水如上所述，与在干燥风路２０内自下方向上方循环的空气进行热交换，并冲走空气中的线头等异物，并且也冲走要附着于干燥风路２０内的内壁的异物。
另外，也可以构成为，在干燥风路２０内流下的水不流入外槽４，例如自干燥风路２０内的作为第二位置的例如下端排出，并回到水箱１１内。
因此，在干燥工序中，当臭氧发生器１９工作时，包含臭氧发生器１９产生的臭氧的净化用空气被吸入过滤器鼓风机单元７０内，从而能够使包含臭氧的净化用空气混入到向洗涤水槽３循环的空气中。
该水利用U形转弯部２６从朝向上方转向朝向下方，并流入气液混合器２７。
因此，利用循环泵２５向第二循环水路５７输出的水，在水位７２的上部，流动方向反向，在水位７２的上方，以自上向下落下的方式在气液混合器２７流动，因此，在气液混合器２７内强势流下。
由此，由水位７２产生的水压不会妨碍在气液混合器２７内流动的水流动，在气液混合器２７内流动的水除由循环泵２５产生的压送力外，利用重力的作用自上向下强势流下。
该循环的水为混入有包含臭氧的净化用空气的细小气泡的水，该水自外槽４的下方回到洗涤水槽３内，由此，水中包含的净化用空气的细小气泡在洗涤水槽３内自下向上移动，在洗涤水槽３内，能够有效地对衣服进行杀菌、除臭等净化。
气液混合器２７包含有文丘里管７３、空气取入口７４及缓冲室７５。
当水向上游路径７８→节流部流路７７→下游路径７９流动时，在节流部流路７７流动的水的速度(流速)变快。
自空气取入口７４向缓冲室７５供给空气。
自U形转弯部２６向下方流下的水向上游路径７８强势流入，在节流部流路７７，流速进一步变快。
另外，当节流部流路７７的水停止流动时，有可能导致水通过空气引入孔８０向缓冲室７５流入，进而自空气取入口７４向臭氧发生器１９(参照图４)方向倒流。
在流入口用管道１５５上端的开口端即流入口１５１，如在图４中已说明的那样，连接有水路４５。
排水口用管道１５６沿外壳１５０的长度方向的交差方向、更具体地说沿长度方向的正交方向自外壳侧底面１５０b向侧方突出，其前端构成排水口１５２。
排水口用管道１５７以自外壳１５０的侧底面１５０b向侧方突出的方式安装，大致弯曲成９０°的前端侧构成第二流出口１５４。
在正面安装板１５９形成有过滤器插入口１６２。
并且，在正面安装板１５９的形成有过滤器插入口１６２的位置的下方两侧设有向前方突出的肋１１３，在该肋１１３形成有用于转动自如地安装后述活动体(参照图２１)的卡合孔１１４。
筐部件８４由树脂成形，上面敞开，在侧面及底面排列形成有多个过滤孔或过滤细缝。
另一方面，排列形成有大过滤孔８７的筐部件８４的后方左侧面、后面、底面的一部分及右侧面的一部分、以及设有多个棒体８８且划分有细缝孔８９的面，构成排出水过滤面９１。
相对于图１０所示的凸缘９５，如图９所示，操作盖８５旋转自如地嵌入。
过滤器本体８３的筐部件８４自图８所示的过滤器插入口１６２向外壳１５０内插入，在插入后，通过转动操作盖８５，过滤器插入口１６２与操作盖８５之间由密封圈９６液体密封地被密封，从而完成过滤器本体８３向外壳１５０的安装。
另外，图１３是沿着图１１的B-B的过滤器单元１５的横剖面图，图１４是沿着图１１的C-C的过滤器单元１５的横剖面图。
而且，肋９３的一部分９３１与外壳１５０的内底面１５０c接触而起到对外壳１５０内的筐部件８４进行定位的作用。
这样，以包围形成有小过滤孔８６的再利用水过滤面９０周围的方式形成有肋９２及９３，该肋９２及９３与外壳１５０的内面相对，从而构成为在再利用水过滤面９０的周围不生成比小过滤孔８６的大小大的间隙。
而且，通过将小过滤孔８６的大小(最大孔径)设定为比气液混合器２７的文丘里管５８的节流部流路７７的内径φ小，在文丘里管５８流动的水中不存在比节流部流路７７的内径φ大的异物，在流路直径收缩的节流部流路７７，不存在异物堵塞而导致在文丘里管５８流动的水的流速降低或停止的情况。
而且，流出口用管道１５７与排水口用管道１５６相比安装于前方侧，即安装于外壳１５０的相对上侧。
即，构成过滤器单元１５中的洗涤水和漂洗水的过滤效率高的结构。
由于在操作盖８５的周围存在在图８中已说明的外壳１５０的正面安装板１５９，且利用正面安装板１５９堵住窗１００的里侧，因此，不能透过窗１００来确认正面安装板１５９后方的过滤器单元１５整体的结构。
在活动体１０３向前方已转动的状态下，活动体１０３不妨碍操作盖８５的操作，使操作盖８５向左旋转，松开与过滤器插入口１６２嵌合的操作盖８５，将过滤器本体８３向前方拉出，从而能够进行附着于过滤器本体８３、特别是附着于筐部件８４的异物的除去等，进行过滤器本体８３的维护。
而且，在操作肋１０４成为水平的状态下，如图１７所示，活动体１０３能够向上方转动。
即，在操作盖８５未适当操作的情况下，操作肋１０４不位于水平方向，而成为图１９所示的垂直方向、或相对于水平方向倾斜的状态。
这样，构成为在操作盖８５未合适地操作的情况下不能关闭罩１０１，在使用者未正确进行过滤器单元１５的操作盖８５的操作的情况下，告知使用者该情况，以防止自过滤器单元５１产生漏水等。
卡合支轴１０８及１０９位于同一直线上，通过将卡合支轴１０８及１０９嵌入过滤器单元１５的外壳１５０的正面安装板１５９所具有的卡合孔１４(参照图８)中，活动体１０３上下转动自如地被安装。
而且，干涉板１０７的后端边形成朝前方弯曲成圆弧状的形状。
在操作盖８５未适当操作的情况下，干涉板１０７与操作盖８５的操作肋１０４干涉(冲突)，活动体１０３不会进一步向上方转动。
因此，干涉板１０７也起到限制操作盖８５因振动等而导致其松开地转动的作用。
参照图１６，在活动体１０３向前方转动时，当活动体１０３转动至规定的角度位置时，止动突起１１２例如碰到正面安装板１５９，该止动突起１１２起到限制活动体１０３的转动角度位置的作用。
如参照图３已说明的那样，从空气流动方向来看，滚筒出口温度传感器１２１设于干燥风路２０的、鼓风机２１的跟前。
除湿水温度传感器１２２是用于对在干燥风路２０内与自洗涤水槽流出的空气进行热交换后的水的温度进行检测的传感器。
在控制部１２０连接有干燥加热器A１２４、干燥加热器B１２５、鼓风机马达１２６、干燥用泵２３、给水阀１７、第二排水阀４８及DD马达６。
干燥加热器A１２４及干燥加热器B１２５能够由例如半导体加热器构成，两个加热器的发热容量在本实施方式中设为相等的发热容量。
利用鼓风机马达１２６，使鼓风机２１旋转。
因此，水箱１１的容量(积存于水箱１１的水量)也可以不是积存干燥工序中向干燥风路２０供给的全部容量的水所需的容量。
第二排水阀４８被控制，以便在干燥工序的末期排出水箱１１的水。
之所以与开始干燥工序同时使干燥用泵２３在规定时间进行强运转，是为了确认水是否积存于水箱１１。
伴随着开始干燥运转，干燥加热器A１２４、干燥加热器B１２５、干燥用泵６８及鼓风机马达１２６如上所述被驱动，由此，洗涤水槽３内的空气通过干燥风路２０慢慢流动，并利用干燥加热器A１２４及干燥加热器B１２５被加热而向洗涤水槽３内循环。
该控制状态作为最初干燥例如持续约２５分钟，在干燥工序开始后大约经过２５分钟时，鼓风机马达１２６自弱运转切换到中等运转，进而切换到强运转，在干燥风路２０内循环的空气的循环量增加。
另一方面，由于干燥用泵２３停止，因此，除湿水温度传感器１２２不检测除湿水的温度，而主要检测自洗涤水槽３流出的高温多湿的空气中的水分温度。
即，干燥加热器A１２４、干燥加热器B１２５都继续被通电，鼓风机马达１２６切换到中等运转，循环的空气的风量稍微减少，干燥用泵２３进行弱运转且水箱１１内的水进行循环，以便在干燥风路２０内进行热交换。
而且，由于循环的空气进行热交换，因此，由滚筒出口温度传感器１２１检测到的滚筒出口温度TDO在干燥中期的前半期热量被吸收而使温度暂时下降，但与除湿水温度逐渐上升相应地，循环空气的温度也逐渐上升。
当干燥用泵２３进行强运转时，在干燥风路２０内流动的除湿水的量增加，因此，在到达干燥后期时，由除湿水温度传感器１２２检测到的除湿水温度TW暂时下降，但由于除湿水与循环的空气继续进行热交换，因此其温度逐渐上升。
在干燥工序中，作为决定干燥性能的一个要素，为在干燥风路２０内循环的空气的温度，滚筒出口温度TDO希望维持在规定的高温。
接着，对干燥工序的结束时期的检测方式进行说明。
在本实施方式中，在干燥工序开始后１０分钟，将TDO+TW的值存储在控制部１２０内的存储器中。
因此，滚筒出口温度TDO与除湿水温度TW的合计值T２随着干燥时间的经过上升幅度增大，通过检测该合计值T２上升多大程度，能够较高精度地确定干燥结束。
在基于温度差TX＝T２-T１进行干燥结束检测后，在经过一定期间例如５分钟的时刻，首先，停止干燥加热器A１２４的通电，接着，在其后的数分钟后，停止干燥加热器B１２５的通电。
另外，如果在打开第二排水阀４８后，仍使干燥泵６８在短时间内继续运转，则能够将水箱１１内的水全部排出。
降温工序用于降低收纳于洗涤水槽３内的干燥后的衣服的温度。
参照图２４，对利用控制部１２０执行的干燥工序中的控制运转进行说明。
结束最初干燥，在干燥运转开始后的２５分钟至７０分钟期间的干燥初期(在步骤S４为“是”)，向两个干燥加热器A１２４及干燥加热器B１２５通电，干燥用泵２３停止，水箱１１的水的循环停止，鼓风机马达１２６进行强运转(步骤S５)。
接着，判断是否处于在干燥运转开始后的７０分钟至１３０分钟的干燥中期(步骤S６)，在处于干燥中期时，判断是否处于在干燥运转开始后经过１２０分钟且经过１２３分钟之前的期间(步骤S７)。
在干燥中期的中途，在步骤S７判定为“是”时，中断两个干燥加热器A１２４及干燥加热器B１２５的通电，并且，鼓风机马达１２６的运转也同步地中断(步骤S８)。
接着，鼓风机马达１２６进行强运转而使循环风量增加，洗涤水槽３内被加热的空气迅速循环而被冷却，伴随于此，洗涤水槽３内的衣服温度降低(步骤S１１)。
而且，鼓风机马达１２６切换到弱运转，循环的风量减少(步骤S１３)。
而且，在其下方，示出干燥加热器A１２４及干燥加热器B１２５的通电状态，在其再下方，示出鼓风机马达１２６的驱动状态。
接着，在干燥初期，鼓风机马达１２６自弱运转切换到强运转，在干燥风路２０循环的空气的风量增加时，加热部出口温度暂时下降，但随着运转时间的经过而逐渐上升。
作为参考，由虚线示出如下情况，即仅中断干燥加热器B１２５的通电，使鼓风机马达１２６继续进行强运转。
如本实施方式所示，若与使干燥加热器成为弱运转同步地将鼓风机马达１２６切换到弱运转，则用于干燥的空气温度不会降低，可以减少通电量，从而能够实现节能运转。
通常，基板温度与室温成比例，为室温+１０°左右的温度。
为此，干燥用泵２３被驱动，水箱１１的水循环供给，但如之前已说明的那样，在干燥开始时，干燥用泵２３兼有用于确认水是否积存于水箱１１的动作而进行强运转，在干燥初期，为了使加热部出口温度(循环风的温度)优先上升，停止干燥用泵２３的驱动，在干燥中期，为了对循环的干燥风进行除湿，干燥用泵２３进行弱运转。
因此，当检测到基板温度TB达到预先确定的温度以上时，停止干燥用泵２３的驱动，切换给水阀１７，将自来水向干燥风路２０供给。
本发明涉及洗涤干燥机，特别涉及洗涤干燥机中的干燥运转的改良。
这种系统一般被称为发动机防盗锁止系统(immobilizer)。
另外，近年来，无源式无钥匙进入装置的认证方法也转用于上述的发动机防盗锁止系统，由此，实现了在用户持有正规的携带机而乘车(若携带机在车内)时，不使用机械式的钥匙也允许启动发动机的无钥匙(keyless)发动机启动系统。
已知有下述的现有技术(例如参照专利文献１)：利用这样的发动机防盗锁止系统的认证功能与利用无源式无钥匙进入装置的认证功能，由于这两者都是利用仅限于在较近距离内通信(低频(Low?Frequency，LF)信号)，两者在功能方面共享天线和或通信电路的一部分。
图２是概略地示出与发动机启动系统的控制相关的结构的框图。
图５是示出发动机启动系统的第二控制例的流程图。
为了解决上述的课题，本发明采用以下的解决方式。
即携带机一并具有应答器电路和发送电路，应答器电路在接收由车载机发送的询问信号的情况下起动，并且产生认证用的响应信号。
在这种情况下，若用户像平常那样仅持有携带机，则在车载机中认证不能够成立，从而不允许启动发动机。
由此，即使用户直接像平常那样地持有携带机，也能使应答器电路的响应结果经由发送电路可靠地到达车载机，从而在车载机中认证成立的条件下允许启动发动机。
其中收发电路对携带机发送询问信号，或接收由携带机的应答器电路产生的一次响应信号。
由于车载机一侧的收发电路能够利用电池驱动发送高强度等级的询问信号，如上述那样，即使用户直接像平常那样地持有携带机也能够使该信号可靠地到达携带机。
但是，由于能够由收发电路接收一次响应信号的情况仅限于携带机处于极接近距离内的情况，如上述那样在用户仅像平常那样地持有携带机的情况下，两者的距离较大，因而收发电路难以接收一次响应信号。
解决方式３：此外，在车辆中，优选为设置有以下的天线。
此外，在系统中，能够以从环形天线分支出来的方式在车辆中设置低频天线，该低频天线在与环形天线不同的位置发送来自收发电路的询问信号。
由此，询问信号的到达区域能够得到进一步扩大，即使是在从环形天线和或低频天线至携带机之间隔有某种程度的距离的情况下，也能够使询问信号可靠地到达携带机(应答器电路)。
解决方式５：车载机一侧的控制电路能够按照以下的逻辑进行控制。
在这种情况下，能够通过以下两种模式进行控制。
此外，由于在该模式中是以根据一次响应信号进行认证为基础，即使在携带机中的电池已耗尽的情况下(不能发送二次响应信号的情况下)也能够进行认证。
解决方式８：或者，控制电路也可以按照以下的逻辑进行控制。
即，首先按基础尝试进行在收发电路与应答器电路之间通过一次响应信号进行认证，因此，即使由于信号未到达等而使认证不能进行，接下来在也能够通过使用发送电路与接收电路的路线在根据二次响应信号进行认证的情况下允许启动发动机。
本发明涉及一种发动机启动系统，该发动机启动系统在安装于车辆的车载机与用户持有的携带机之间的基于非接触通信的认证成立的条件下允许启动发动机。
混合式工作机械一般由发动机(内燃机)的输出驱动液压泵，并根据所产生的液压进行工作。
蓄电池为充放电式，当辅助发动机时放电并对电动发电机供给电力。
由此，将蓄电池经常保持在被充电一定程度的状态，从而使之能够辅助发动机。
由此，提案求出液压泵需求功率，根据泵需求功率决定电动发电机为辅助发动机而应该释放地电动发电机的输出功率的分配，并且求出发动机的目标转速和实际转速的偏差，向该偏差解除的方向校正功率分配(例如，参照专利文献１。
图３是表示蓄电部的结构的方块图。
图６是用于说明图４中的步骤S８的图。
混合式工作机械大多作为电负载不仅具有电动发电机还具有其他电负载。
因此，多个电负载所需求的电力总计变得大于可供给的电力时，不得不决定好如何将有限的电力供给给多个电负载。
并且，所述电力分配部在所述优先级相同的电负载存在多个时，也可以根据来自所述优先级相同的多个电负载的电力需求的比例，决定供给给所述优先级相同的多个电负载各自的电力分配比例。
具体实施方式
双轮车的圆筒销子锁通常具有形成可以插拔点火钥匙的钥匙孔的转子，当前，为了防止由第三人将夹子或螺丝刀等插入该钥匙孔中，实施恶作剧而使圆筒销子锁损坏，提出了例如专利文献１中公开的圆筒销子锁的保护装置。
图１是表示本发明的实施方式所涉及的圆筒销子锁的保护装置的外观图。
图４是表示该圆筒销子锁的保护装置中的点火钥匙以及磁体钥匙的俯视图以及正视图。
图７是图１中的VII-VII线剖面图。
图１０是表示该圆筒销子锁的保护装置的外观以及内部构造的俯视图(开闭器为从开放位置向闭塞位置移动途中，转子位于锁定位置)。
图１３是表示该圆筒销子锁的保护装置的外观以及内部构造的俯视图(处于对操作件进行操作后的状态，开闭器位于闭塞位置，转子位于OFF位置)。
图１６是表示该圆筒销子锁的保护装置的外观以及内部构造的俯视图(处于通过磁体钥匙进行操作的过程中，开闭器为从闭塞位置向开放位置移动途中，转子位于锁定位置)。
圆筒销子锁的保护装置
本发明的目的在于提供发泡层的平衡柔量Je０值为２.０×１０-３Pa-１以上的、具有发泡性优异的聚丙烯树脂发泡层的中空发泡吹塑成型体，其是可适用于车辆用空调管道等的、轻量、薄质且厚度均匀的聚丙烯树脂中空发泡吹塑成型体。
目前对于发泡吹塑成型提出了各种方法，一般有利用挤压机将发泡剂与基材树脂溶融混炼，将其通过模头挤出而形成筒状的发泡型坯，并将该发泡型坯用模具夹入而进行吹塑成型的方法。
但是，利用上述的发泡吹塑成型技术，不能得到轻量且厚度薄的聚丙烯树脂中空发泡成型体。
另外，有使用溶融张力高的特殊的聚丙烯树脂作为基材树脂、使用丁烷等的物理发泡剂作为发泡剂、并进行发泡吹塑成型而成的聚丙烯树脂中空发泡成型体。
另外，对于使用现有物理发泡剂的吹塑成型技术，为了得到薄质的聚丙烯树脂中空发泡成型体，如果为了使挤出的发泡型坯的厚度变薄而缩小模唇的间隙，则产生大的皱纹，所得中空发泡成型体的厚度均匀性降低，不能得到厚度薄且均匀的中空发泡成型体。
并且，如果厚度精度差，则在成型体上出现厚度薄的部分，因此相对来说该部分的强度变弱。
其中，平衡柔量Je０是表示树脂发泡性的一种指标，当其值在特定的范围时，发泡性优异，这在专利文献３申请之前就是公知的知识，在专利文献３中，通过选择下述那样的聚丙烯树脂，可以确保树脂的发泡性，同时抑制由发泡导致的膨胀和由树脂自身膨胀导致的发泡型坯的膨胀，从而能够实现中空发泡成型体的薄质化，所述聚丙烯树脂在表现该优选发泡性的平衡柔量Je０的范围内选择低的值，同时树脂自身的膨胀S也小。
(b)是其侧面图。
图４是说明发泡型坯的最大宽度的图。
专利文献３的技术是通过选择下述树脂来实现中空发泡成型体的薄质化的技术，所述树脂是在表现优选发泡性的范围内使中空发泡成型体的平衡柔量Je０为低值的树脂。
因此，中空发泡成型体的平衡柔量Je０在表现优选发泡性的范围内，与低值相比，不如是高的值，这样可以提高形状设计的自由度，得到更复杂形状的成型体，因此是优选的。
本发明人进行了深入研究，结果发现，通过使挤出后的聚丙烯树脂发泡型坯的平衡柔量Je０为以上，发泡性优异，因而即使厚度一定程度地变厚，平衡柔量Je０值高的树脂也可以均匀地拉伸，例如，通过将处于沿挤出方向被均匀拉伸状态的薄质发泡型坯进行吹塑成型，可以得到轻量、薄质且厚度均匀的中空发泡吹塑成型体，从而完成了本发明。
〔２〕根据上述〔１〕所述的中空发泡吹塑成型体，其特征在于，上述中空发泡吹塑成型体的平均成型体厚度T为１mm以上且小于２.３mm。
〔５〕根据上述〔１〕～〔４〕中任一项所述的中空发泡吹塑成型体，其特征在于，上述中空发泡吹塑成型体为车辆用空调管道。
要说明的是，本发明的发泡吹塑成型是下述那样的方法，即，将含有物理发泡剂的聚丙烯系发泡性溶融树脂从模头挤出，形成具有聚丙烯树脂发泡层的软化状态的发泡型坯，将该发泡型坯夹入模具中并向内部吹入气体，成型(吹塑成型)为期望的形状，然后从模具中取出，由此得到中空发泡成型体。
但是，图１是概念性地表示本发明成型体的制造方法的一例的说明图，本发明成型体的制造方法的具体操作顺序不限于图中所示。
本发明的中空发泡成型体的一个例子示于图２。
图２(a)是作为汽车用空调管道形成的中空发泡成型体的正面图，图２(b)为其侧面图，图２(c)为其平面图。
当上述平均成型体厚度T小于１mm时，有厚度过于薄，弯曲强度等的机械强度、绝热性下降的担心。
另外，将利用上述１８个地方的厚度测定求得的成型体的厚度的最小值作为中空发泡成型体的最小厚度Tmin。
变动系数Cv使用(１)式，利用下述(２)式求得。
并且，在实现本发明目的、效果的范围下，上述聚丙烯树脂也可以含有其它的聚合物。
聚丙烯树脂根据其种类，由于挤出时的剪切经历等，其分子量容易下降，构成中空发泡成型体的聚丙烯树脂的平衡柔量Je０与原料聚丙烯树脂的平衡柔量Je０相比也降低。
如果发泡层的平衡柔量Je０在特定的范围表现为高的值，即如果发泡时和吹塑成型时聚丙烯树脂在特定的范围表现为高的平衡柔量Je０值，则发泡性提高，气泡的生长性、该气泡直径的均匀性提高，进而伸长的均匀性也增加，因此可进行复杂形状且均匀厚度的中空发泡成型体的成型，从而设计上的制约变少。
平衡柔量Je０是树脂的粘弹性(特别是弹性)的尺度，其可以通过将溶融状态的聚丙烯树脂夹在平板中并持续施加一定应力σD，随时间t测定应变τ(t)来求得。
并且，理论上时间t与J(t)之间有下述(３)式的关系成立。
另外，平衡柔量Je０大的树脂由于高分子的交络程度大，因此与平衡柔量Je０小的树脂相比，在其溶融状态下进行拉伸时，不容易局部伸长，而可以整体地均匀拉伸。
为了形成厚度为一定程度的薄质且均匀的发泡型坯(发泡层)，要求膨胀S的值在特定范围内。
在本发明中，为了防止由于树脂自身的膨胀导致发泡型坯的厚度变得过厚，膨胀S必须为２.５以下。
在本说明书中，平衡柔量Je０的测定、膨胀S的测定如下进行。
接着，在氮氛围下旋转上方的平行板以对溶融的样品施加１００Pa的一定应力σc，以开始施加一定应力σc的时间t＝０为基准来测定应变量γ(t)的经时变化。
对于本发明的中空发泡成型体，其发泡层的平衡柔量Je０为２.０×１０-３Pa-１以上，同时膨胀S为２.５以下。
为了使发泡层的平衡柔量Je０和膨胀S的值在上述特定范围，为了将平衡柔量Je０和膨胀S调节至上述特定范围，优选从市售的高溶融张力聚丙烯树脂中选择单一的树脂来使用。
但是，如果在挤出时受到剪切，则平衡柔量Je０降低，发泡时该平衡柔量Je０低于上述特定范围。
因此，为了将市售的聚丙烯树脂挤出而形成发泡型坯，并将成型体发泡层的平衡柔量Je０和膨胀S调节为上述特定范围，而将上述BHMS-PP和或BHMS-PP回收原料、和这些以外的平衡柔量Je０值高的聚丙烯树脂(高Je０-PP)适当混合并挤出来形成发泡型坯，由此可以稳定地得到具有上述特定范围的平衡柔量Je０和膨胀S的发泡层。
当高Je０-PP的平衡柔量Je０在上述范围内时，将发泡层的平衡柔量Je０和膨胀S的值调节至上述特定范围变得容易。
上述高Je０-PP和或高Je０-PP回收原料的总配合比，只要根据期望的发泡层的平衡柔量Je０和膨胀S适当调节即可，从易于制造厚度精度更高的中空发泡成体的角度考虑，优选其在聚丙烯树脂中为５～９５重量％，更优选１０～８０重量％，进一步优选１５～７０重量％。
考虑到成型性与所得中空发泡成型体的物性的平衡性，构成发泡型坯的发泡层的聚丙烯树脂的熔体流动速率优选为３～２０g１０分钟。
形成上述树脂层的树脂可以使用与形成发泡层的树脂为同样的树脂。
并且，当构成树脂层的树脂与构成发泡层的聚丙烯树脂的粘结性低时，理所当然可以通过在两者间设置粘结层的方法等目前公知的粘结方法将两者进行层叠粘结。
另外，即使成型体厚度在上述范围内，有发泡时的皱纹(corrugate)变得过大，或吹塑成型时发泡型坯的伸长性变差的倾向。
发泡型坯的表观密度的调节可以通过后述发泡剂的使用量进行调节。
表观密度是用试验片的重量(g)除以试验片体积(cm３)而得的值。
这些发泡剂可以单独使用，或者与其它的发泡剂混合使用。
上述发泡剂的使用量是考虑到期望的表观密度(发泡倍数)而适当选择的，大致以相对于聚丙烯树脂１kg，物理发泡剂为０.０１～１.２摩尔的比例使用。
气泡调节剂的使用量通常相对于聚丙烯树脂或聚乙烯树脂１００重量份为０.０５～１０重量份。
本发明的中空发泡成型体由于发泡层的平衡柔量Je０值高，因此在上述拉伸工序中，发泡型坯沿挤出方向均匀地伸长，可以形成厚度薄且均匀的发泡型坯，因而所得中空发泡成型体的厚度薄且均匀。
首先，形成发泡型坯，直接进行吹塑成型而得到中空发泡成型体，测量其平均厚度T０。
上述拉伸比的上限优选为２.５以下，更优选为２以下，进一步优选为１.８以下。
首先，形成发泡型坯，并在挤出结束后，紧接着测量发泡型坯的挤出方向的长度(从模唇出口至发泡型坯下端的长度)L１。
并且，在上述方法中，当采用“通过以比挤出型坯时发泡型坯的挤出速度快的速度、在挤出后紧接着沿挤出方向拉曳而进行拉伸的方法”时，预先形成发泡型坯，测量发泡型坯的挤出方向长度L１’，接着在其它工序中与长度为L１’的发泡型坯为相同条件、即将相同树脂量以同样的挤出速度挤出发泡型坯，同时将发泡型坯沿挤出方向拉曳，与上述同样测量L２，通过用该L２除以L１’来求得拉伸比即可。
通常，当平衡柔量Je０高时，发泡型坯的下降量小，因此当不如上所述特意地进行拉伸工序而形成中空发泡成型体时，所得成型体的a的平均值为０.６以上。
当气泡直径a的平均值在上述范围内时，中空发泡成型体具有优异的绝热性、外观、机械强度等。
其上限没有特别地限定，但大约为５。
首先，沿与中空发泡成型体的周向和厚度方向正交的方向(长度方向)将该成型体的中空形成部大致二等分，得到二个垂直截面。
接着，横跨成型体的整个厚度，以线段(α)为中心，画与线段(α)平行且长度为L３的具有宽度的双重线。
另一方面，成型体周向的气泡直径b的平均值利用以下方法求得。
对于上述共计６处测定位置进行该操作，求出测定的全部气泡的b的算术平均值，作为本发明的成型体周向的气泡直径b的平均值。
但是，在发泡吹塑成型中，有发泡层的表观密度d越小，越难以得到平均厚度T薄的成型体的倾向。
本说明书的发泡型坯的最大宽度如图４所示，是指相对于发泡型坯的挤出方向为正交方向的、发泡型坯截面的外径中的最大外径(W２)。
另外，在本发明中，优选使用具有相对于上述中空发泡成型体的最大宽度为０.２～０.５倍、进一步为０.３～０.４５倍的唇径的环状模头。
由此，得到的中空发泡成型体的厚度不均匀性降低效果进而提高。
如上所述，将发泡型坯配置在模具内，在发泡型坯的内部最大压力为０.０１～０.４０MPa(G)的范围内完成模具的闭合，进而在压入压力比上述发泡型坯的内部最大压力高的空气等的气体时，压入气体的压力大致为０.０５～０.５０MPa(G)、优选为０.２０～０.４０MPa(G)，与非发泡树脂的吹塑成型相比是远远低的值。
但是，从模具中取出的成型体通常内部为中空状，但开口部仍未形成，除了气体吹入口的痕迹以外，成型体的整个面都处于关闭的状态。
实施例、比较例中使用的原料聚丙烯树脂A是Borealis社制的丙烯均聚物“WB１３０HMS”，其是密度为０.９００、平衡柔量Je０为２.２×１０-３Pa-１、膨胀S为２.７、MFR为２g１０分钟的树脂。
在下述实施例１～１０、参考例１和比较例１～４中，制造如图２所示的、最大宽度为１８０mm的作为汽车用空调管道使用的中空发泡吹塑成型体。
接着，向模具内的发泡型坯内压入表２所示的高压空气，将发泡型坯进行吹塑成型，形成目的形状，冷却后打开模具，得到中空发泡成型体。
对于上述实施例中所得的中空发泡成型体，即使发泡层的平衡柔量Je０在２.０×１０-３Pa-１以上的范围，其也是厚度薄且均匀的成型体。
所得中空发泡成型体由于发泡层的平衡柔量Je０为１.５×１０-３Pa-１，因而发泡层的表观密度d为０.３５，平均成型体厚度T为３.２mm，变动系数Cv为１８％。
挤出结束后，不进行拉伸工序，而立即向发泡型坯内侧吹入空气，将发泡型坯扩宽并配置在模具内，关闭模具。
由于挤出时的模唇间隙狭小，因此在发泡型坯上产生严重的皱纹。
另外，表２中的压力单位“MPa(G)”是指表压。
本发明涉及由发泡吹塑成型得到的中空发泡吹塑成型体。
图２是从图１除去一档、二档齿轮、第一同步环而从一档齿轮侧观察的外观图。
图５是从图４上方观察的放大展开外观图。
图８是从图７的C观察的放大展开外观图。
图１１是第二同步环的剖视图。
图１５是从上方观察图１４的放大外观图。
图１８是说明动作的图。
实施例１
此外，一档齿轮１２和二档齿轮１４构成本发明的变速齿轮，分别与未图示的输入轴侧的对方齿轮啮合，能够通过它们与发动机连结。
图４、图５示出轮毂２０，图４是与图２对应的轮毂２０的外观图，图５是从图４的上方以展开形状观察到的轮毂２０的局部放大外观图。
接着，说明图１示出的同步装置的动作。
接着，说明从中立状态向二档齿轮１４侧变速的情况。
发送服务器(１０)具有：生成紧急信息的紧急信息生成部(１１)、生成接收动作识别符的接收动作识别符(１２)、发送包含紧急信息以及接收动作识别符的广播消息的通信部(１４)。
为了迅速地应对灾害，重要的是向地区居民等传达表示灾害的发生、位置、规模以及状况的灾害信息。
在CBS中，对指定区域(小区)范围内的便携终端，广播发布文本等消息(例如，非专利文献１)。
图２是表示第一实施方式的发送服务器１０的方框图。
图７是表示第一实施方式的中继装置２０的动作的流程图。
即，虽然从基站通过广播发布了灾害信息，但有可能无法将灾害的发生等通知给便携终端的用户。
同样地，因为便携终端４０a～便携终端４０c具有相同的结构，所以将它们称为便携终端４０。
无线控制站３１向基站３２发送从中继装置２０接收到的广播消息。
具体地说，便携终端４０从基站３２接收广播消息。
在此，应该注意无线控制站３１、基站３２以及便携终端４０构成RAN１００(Radio?Access?Network)１００。
通信部１４根据控制部１３的指示，向中继装置２０发送包含紧急信息以及接收动作识别符的广播消息。
通信部２１向无线控制站３１发送包含紧急信息以及接收动作识别符的广播消息(变换后)。
如图４所示，无线线路中的广播消息(CBS消息)包含“Serial?Number”、“Message?Identifier”、“Data?Coding?Scheme”、“Page?Parameter”、“Content?of?Message”(３GPP?TS.２３.０４１?V７.０.０?９.４“Message?Format?on?the?Radio?Network-MEUE?Interface”)。
在此，应该注意“Message?Code”包含上述的接收动作识别符。
在此应该注意“Content?of?Message”包含紧急信息。
存储部４２存储广播消息的接收动作。
此外，控制部４３判定是否遵照由接收动作识别符表示的接收动作(指定接收动作)。
消息处理部４５根据控制部４３的指示，在显示器上显示紧急信息。
在步骤１２中，发送服务器１０生成至少表示便携终端４０的接收动作的接收动作识别符。
在步骤２１中，中继装置２０把广播消息(变换前)变换为适合于通过无线线路进行广播发布的格式，取得广播消息(变换后)。
在步骤３１中，便携终端４０判断在广播消息中是否包含接收动作识别符。
在步骤３２中，便携终端４０判定是否遵照由接收动作识别符表示的接收动作(指定接收动作)。
在步骤３５中，便携终端４０在显示器上显示在广播消息中包含的紧急信息。
即，可以提高向便携终端４０的用户通知发生了灾害等紧急事态的可靠性。
在这样的情形下，当然不需要变换广播消息。
随机性噪声产生于摄像元件和模拟电路，具有接近白噪声特性的特性。
由此能够去除随机性噪声和脉冲性噪声，可获得高品质的影像信号。
图３是第１降噪部的构成图。
图７是关于指标系数计算的说明图。
图１０是关于合成系数的说明图。
图１２B是第１实施方式的信号处理流程中关于第１降噪处理的流程图。
图１３是第２实施方式的构成图。
图１７是关于频率滤波器的选择的说明图。
图２０A是第２实施方式的信号处理流程中关于整体处理的流程图。
图２０D是第２实施方式的信号处理流程中关于合成处理的流程图。
来自A?１０５的影像信号通过缓冲器１０６被传送到颜色信号分离提取部１１１。
颜色信号分离提取部１１１连接到第１降噪部１１２和第２降噪部１１３。
另外，电源开关、快门按钮、外部I部１１８也与控制部１１７双向连接，外部I部１１８具有用于在摄影时进行各种模式的切换设定的接口。
通过镜头系统１００、光圈１０１、CCD?１０２而拍摄到的影像信号作为模拟信号被输出。
拜耳型以２×２像素作为基本单位，红色(R)、蓝色(B)滤波器各配置１个像素，绿色(Gr、Gb)滤波器配置有２个像素。
缓冲器１０６内的影像信号基于控制部１１７的控制而被传送到PreWB部１０７、测光评价部１０８和对焦检测部１０９。
在测光评价部１０８中，一并考虑所设定的ISO灵敏度、手抖界限的快门速度等来控制光圈１０１和CCD?１０２的电子快门速度以及Gain?１０４的放大率等使得成为适当曝光。
正式拍摄是根据通过PreWB部１０７求出的简易白平衡系数、通过测光评价部１０８求出的曝光条件、通过对焦检测部１０９求出的对焦条件来进行的，这些摄影时的条件被传送到控制部１１７。
第１实施方式中，例如以图２A所示的１０×１０像素作为基本单位从影像信号中进行提取。
在５×５像素的局部区域的情况下，关注像素为C２２。
之后，使用局部区域的低频分量和所估计的噪声量N２２，对关注像素C２２进行核化处理，从而进行随机性降噪处理。
之后，用IC０表示关注像素C２２的指标系数，用IC１～IC８表示附近８个像素的指标系数，用ICk(k＝０～８)表示指标系数整体。
此后用CN２２２表示由第２降噪部１１３进行了脉冲性降噪处理的关注像素。
其中，Th１、Th２表示预定阈值，w＝０～１表示用于合成的合成系数。
信号处理部１１５基于控制部１１７的控制，对进行了合成处理的降噪后的影像信号进行公知的插值处理、强调处理和压缩处理等，传送到输出部１１６。
颜色信号分离提取部１１１经由缓冲器２００连接到平均值计算部２０１。
参数选择部２０５经由噪声插值部２０６连接到核化部２０７。
如图２B所示，按照R、Gr、Gb、B的每个滤色器将５×５像素的局部区域从颜色信号分离提取部１１１依次传送到缓冲器２００。
另外，控制部１１７从温度传感器１０３获得CCD?１０２的温度信息，将其传送到参数选择部２０５。
利用２次函数将图４A模型化后则可获得(３)式。
图４A作为一个例子描绘了某温度下相对于与增益关联的３种ISO灵敏度１００、２００、４００的噪声量。
其中，记录多个(４)式的函数，每次通过运算来计算出噪声量在处理上较复杂。
折线的折曲点利用由信号电平L和噪声量N构成的坐标数据(Ln、Nn)表示。
校正系数kgt可从各噪声模型与基准噪声模型之间通过最小二乘法计算出来。
基准噪声模型的坐标数据(Ln、Nn)和校正系数kgt记录于参数用ROM?２０４中。
首先，搜索信号电平I属于基准噪声模型的哪个区间。
参数选择部２０５根据来自平均值计算部２０１的局部区域的平均值C设定信号电平I，根据来自增益计算部２０２的增益信息设定增益g，根据来自控制部１１７的温度信息设定温度t。
此后，基于(６)式，由来自参数选择部２０５的校正系数kg计算噪声量N。
由此，能够实现高速处理和功率节省等。
例如也可以构成为：对于局部区域的低频分量使用低通滤波处理，在噪声估计处理中使用一览表。
颜色信号分离提取部１１１通过缓冲器２００连接到低通滤波部２０８。
噪声表部２０９连接到核化部２０７。
计算出的低频分量C被传送到噪声表部２０９，低频分量C和关注像素C２２被传送到核化部２０７。
噪声表部２０９是利用记录有温度、信号值电平、增益与噪声量间的关系的一览表，并基于(４)式所示的关系来构建的。
该核化处理是通过把(７)式中的平均值C置换为低频分量C而进行的。
差分计算部３０１通过缓冲器３０２、排序部３０３连接到总和计算部３０４。
加权滤波部３０７与合成部１１４连接。
差分计算部３０１根据控制部１１７的控制，对关注像素C２２及其附近８个像素C１１、C２１、C３１、C１２、C３２、C１３、C２３、C３３共计９个像素计算各自与附近８个像素之差的绝对值。
图７(b)表示计算差的绝对值Δ的像素配置。
上述差的绝对值Δl被传送到缓冲器３０２。
该总和即为指标指数IC。
另外，在直线状的单纯边缘部，附近８个像素中一半取较小的值，一半取较大的值。
如上可见，能够通过指标指数IC来分离脉冲性噪声与边缘、平坦部。
(１０)式中的σ是调整用的参数。
即，差分计算部３０１、排序部３０３、总和计算部３０４、权重系数表部３０５基于控制部１１７的控制而重复９次上述处理。
加权滤波部３０７根据控制部１１７的控制，从缓冲器３００读取局部区域中的关注像素及其附近的８个像素，从缓冲器３０６读取权重系数Fk，进行加权滤波处理。
经过了脉冲性降噪处理的CN２２２被传送到合成部１１４。
图８表示第２降噪部１１３的其他构成的一个例子，构成为相比图６所示的第２降噪部１１３省略了缓冲器３０２、排序部３０３、权重系数表部３０５、缓冲器３０６、加权滤波部３０７，而增加了关注像素读出部３０８、中值滤波部３０９、切换部３１０。
差分计算部３０１连接到总和计算部３０４。
切换部３１０连接到合成部１１４。
计算出的差的绝对值Δl被传送到总和计算部３０４。
指标系数IC０被传送到切换部３１０和合成部１１４。
切换部３１０基于控制部１１７的控制，使用来自总和计算部３０４的指标指数IC０，进行与来自关注像素读出部３０８的关注像素C２２和来自中值滤波部３０９的中值滤波处理结果MC２２有关的切换控制，由此获得经过了脉冲性降噪处理的关注像素CN２２２。
另一方面，由于平坦部在所有的像素间差较小，因而指标指数IC成为较小的值。
第１降噪部１１２连接到第１信号选择部４００。
第２信号选择部４０１连接到乘法部４０４和信号处理部１１５。
控制部１１７与第１信号选择部４００、第２信号选择部４０１、合成系数表部４０２、乘法部４０３、乘法部４０４、加法部４０５双向连接。
在指标指数IC０大于预定阈值Th１的情况下，将关注像素CN１２２传送到乘法部４０３。
合成系数表部４０２是记录有在针对指标指数IC０的合成处理中使用的合成系数w＝０～１和１～w的查询表。
乘法部４０３基于控制部１１７的控制，在从第１信号选择部４００传送来关注像素CN１２２的情况下，使关注像素CN１２２和合成系数１～w相乘，将该结果(１～w)·CN１２２传送到加法部４０５。
如上，进行(１)式所示的合成处理。
在随机性降噪处理中以关注像素为单位估计噪声量，进行随机性降噪处理，因而可高精度地仅减少噪声分量，能获得高品质的影像信号。
另外，在噪声量的计算中使用插值运算的构成易于安装，可实现系统成本降低。
在脉冲性降噪处理中，在以局部区域的各像素单位求出脉冲性程度并进行加权滤波处理的构成中，能够高精度地仅降低噪声分量。
另外，由于使用中值滤波作为非线性滤波处理，因此能实现系统整体的成本降低。
另外，由于对每个颜色信号进行降噪处理，因此能高精度地降低噪声，可获得高品质的影像信号。
例如既可以使用图２C所示的色差线序型补色滤色器，也可以使用二板、三板摄像元件。
其中，Mg和G的位置在每行上都反转。
例如也可以如图１１所示，构成为：由记录介质进行处理，该记录介质将通过其他摄像部拍摄得到的视频信号作为未处理的Raw数据形式记录，并将CCD?１０２的滤色器或摄影时的曝光条件等附属信息记录于顶部。
以下仅说明不同部分。
通过鼠标、键盘等外部I部１１８开始再现操作，从而从输入部５００读取保存于记录介质中的影像信号和头部信息。
另外，第１实施方式中以采用硬件的处理作为前提，然而无需限定于该构成。
在步骤S１中，读取影像信号和摄影时的曝光条件等头部信息。
在步骤S６中，如另外说明的那样，对经过了第１降噪处理的信号与经过了第２降噪处理的信号进行合成。
在步骤S９中，进行公知的插值处理、灰度转换处理、边缘强调处理、颜色强调处理等信号处理。
在步骤S２０中，如(２)式所示计算局部区域的平均值。
在步骤S２２中，读取基准噪声模型的坐标数据和校正系数。
在步骤S２５中，通过(７)式所示的核化处理来求出经过了随机性降噪处理的信号。
在步骤S３０中，选择局部区域内的关注像素和附近８个像素之一。
在步骤S３３中，如(９)式所示求出从较小的值开始预定数量、例如４个差的绝对值的总和，并作为指标系数。
在步骤S３６中，判断是否选择了所有关注像素以及附近的８个像素，没有完成选择的情况下分支到步骤S３０，完成的情况下分支到步骤S３７。
在步骤S３９中，将与关注像素有关的指标系数输出，结束。
在步骤S４２中，将经过了第１降噪处理的信号输出，结束。
在步骤S４７中，使经过了第１降噪处理的信号乘以(１-合成系数)。
在步骤S５０中，将所合成的信号输出，结束。
缓冲器１０６连接到PreWB部１０７、测光评价部１０８、对焦检测部１０９、亮度颜色分离提取部６００。
合成部６０３通过缓冲器６０４、同步部６０５连接到信号处理部１１５。
通过外部I部１１８按下快门按钮，从而进入摄影模式。
另外，设上述预定间隔为１秒。
来自CCD?１０２的模拟信号通过Gain?１０４被放大到预定量，通过A１０５转换为数字信号并被传送到缓冲器１０６。
另一方面，亮度颜色分离提取部６００基于控制部１１７的控制，根据偶数和奇数场信号计算亮度信号Y和色差信号Cb、Cr。
其中，亮度信号Y存在于所有５×５像素中，色差信号Cb、Cr成为５×３像素或５×２像素。
并且，如果关注像素的位置不同，则也会产生与上述相反地存在色差信号Cb，而不存在色差信号Cr的例子。
并且，如果关注像素位置不同，则也会产生与上述内容相反地存在色差信号Cr，而不存在色差信号Cb的例子。
对于关注像素，在偶数场信号的情况下，亮度信号为Y２４，色差信号是Cr２４或Cb２４，在奇数场信号的情况下，亮度信号为Y２５，色差信号是Cr２５或Cb２５。
之后，使用所估计的噪声量N２４来选择低通滤波器，对局部区域进行低通滤波处理，从而进行随机性降噪处理。
之后，用IC０表示C２４的指标系数，用IC１～IC８表示附近８个像素的指标系数，用ICk(k＝０～８)表示指标系数整体。
亮度信号的关注像素Y２４的指标系数IC０和经过了脉冲性降噪处理的关注像素CN２２４被传送到合成部６０３。
合成后的关注像素CN２４被传送到缓冲器６０４。
同步部６０５基于控制部１１７的控制，从缓冲器６０４读取经过了合成处理的偶数场信号和奇数场信号，对色差信号进行公知的插值处理，此后对偶数场信号和奇数场信号进行公知的同步处理，从而生成帧信号。
差分分量计算部７００基于控制部１１７的控制，从缓冲器２００读出局部区域，如(１５)式所示计算与关注像素值C２４的差分量的绝对值δij。
第１权重系数w１ij例如可用(１６)式所示的函数式确定。
求出的第１权重系数w１ij被传送到权重系数合成部７０４。
(１７)式中的σ２是调整用参数，使用σ２＝１～１０左右。
根据(１８)式将第１权重系数w１ij和第２权重系数w２ij合成，计算权重系数wij。
噪声插值部２０６基于控制部１１７的控制，根据(５)式计算基准噪声模型的基准噪声量NI，基于(６)式根据校正系数kg计算噪声量N。
还可以构成为：将任意信息记录于标准值赋予部２０３，并省略计算过程。
并且，各系数为１２８倍。
该选择是例如基于图１７所示的噪声量N２４和滤波器种类的类型间的关系而进行的。
频率滤波部７０８基于控制部１１７的控制，使用来自滤波器选择部７０７的滤波器系数对来自缓冲器２００的局部区域进行频率滤波处理。
频率滤波处理的结果是，作为经过了随机性降噪处理的关注像素CN１２４而被传送到合成部６０３。
缓冲器３０６连接到亮度加权滤波部８０１和色差加权滤波部８０２。
亮度差分计算部８００基于控制部１１７的控制，如(８)式所示对亮度信号的关注像素Y２４及其附近８个像素Y１２、Y２２、Y３２、Y１４、Y３４、Y１６、Y２６、Y３６共计９个像素计算各自与附近８个像素之差的绝对值。
该总和为指标指数IC。
并且，总和计算部３０４仅将亮度信号的关注像素Y２４的指标系数IC０传送到合成部６０３。
色差加权滤波部８０２基于控制部１１７的控制，从缓冲器３００读取局部区域中的色差信号的关注像素及其附近的８个像素，从缓冲器３０６读取权重系数Fk，进行(１１)式所示的加权滤波处理，求出经过了脉冲性降噪处理的关注像素CrN２２４。
通过使该结果与色差信号适应，从而不必对存在缺损像素的色差信号进行插值处理等产生误差的处理，可高精度地实现脉冲性降噪。
基本构成与图９所示合成部１１４等同，对于相同构成分配相同名称与标号。
第１信号选择部４００连接到亮度乘法部９００、色差乘法部９０１、缓冲器６０４。
亮度乘法部９００、色差乘法部９０１、亮度乘法部９０２、色差乘法部９０３连接到加法部４０５，加法部４０５连接到缓冲器６０４。
当指标指数IC０小于等于预定阈值Th１的情况下，将关注像素CN１２４作为合成后的关注像素CN２４传送到缓冲器６０４。
当指标指数IC０大于等于预定阈值Th２的情况下，将关注像素CN２２４作为合成后的关注像素CN２４传送到缓冲器６０４。
合成系数表部４０２将合成系数１～w传送到亮度乘法部９００和色差乘法部９０１，将合成系数w传送到亮度乘法部９０２和色差乘法部９０３。
即，使用基于亮度信号的指标指数ICk求出的合成系数w，对色差信号进行合成处理。
经过合成处理的亮度和色差信号的关注像素CN２２被传送到缓冲器６０４。
对于在噪声量估计中使用双向滤波器的处理结果的构成，排除了关注像素周边的噪声和边缘结构等来求出低频分量，因而可实现高精度且稳定的处理。
另外，对于滤波处理，安装较为容易，可实现系统整体的高速化和成本降低。
另外，由于从影像信号中分离亮度信号和色差信号，对每种亮度信号和色差信号进行降噪处理，因此能高精度地降低噪声，可获得高品质的影像信号。
进而，色差线序型补色滤色器与现有摄像装置的亲和性较高，可与多种系统进行组合。
进而，与第１实施方式中图１１所示的方式同样地，还可以构成为：由将通过其他摄像部拍摄的在时序上连续的多个影像信号作为未处理的Raw数据形式记录，并将CCD?１０２滤色器和摄影时的曝光条件等附属信息记录于头部的记录介质进行处理。
图２０A表示与信号处理的软件处理有关的流程图。
在步骤S６１中，如(１４)式所示将影像信号分离为亮度信号和颜色信号。
在步骤S６５中，如另外说明的那样，将针对亮度信号和颜色信号进行了第１降噪处理的信号和进行了第２降噪处理的信号进行合成。
在步骤S９中，进行公知的灰度转换处理、边缘强调处理、颜色强调处理等信号处理。
图２０B是与上述步骤S６３中第１降噪处理有关的流程图。
在步骤S７１中，计算与(１５)式所示的关注像素值之间的差分量的绝对值。
在步骤S７４中，输入基于(１７)式所示的函数式而构建的坐标表。
在步骤S７７中，进行(１９)式所示的双向滤波处理。
在步骤S７８中，输入图１６所示的滤波器系数。
在步骤S２６中，输出经过了第１降噪处理的信号。
在步骤S３０中，选择亮度信号的局部区域内的关注像素和附近８个像素之一。
在步骤S３３中，如(９)式所示求出从较小的值开始的预定数量、例如４个差的绝对值的总和，并作为指标系数。
在步骤S９１中，对亮度信号进行(１１)式所示的加权滤波处理。
在步骤S３９中，输出与亮度信号的关注像素有关的指标系数，结束。
在步骤S４０中，输入与亮度信号的关注像素有关的指标系数。
在步骤S４３中，比较指标系数与预定阈值Th２，在指标系数大于等于阈值Th１的情况下分支到步骤S４４，在指标系数小于阈值Th２的情况下分支到步骤S４５。
在步骤S１００中，使经过了第１降噪处理的亮度信号乘以(１-合成系数)。
在步骤S１０３中，使经过了第１降噪处理的色差信号乘以(１-合成系数)。
在步骤S５０中，输出所合成的亮度和色差信号，结束。
降噪系统、降噪程序以及摄像系统
在图中，符号１是由壳体２、盖部３和附设在盖部３上的顶盖４构成的模塑树脂制的主体壳体，５是电源侧端子，６是负荷侧端子，７是与由棒状导体构成的电源侧端子５一体形成的固定触头，８是回转式的可动触头，９是可动触头架，１０是沿可动触头８的断路移动路径配置的栅片式灭弧装置，１１是与可动触头８联动地由肘杆机构构成的开闭机构部，１２是操作手柄，１３是过电流跳闸装置。
在上述结构中，防护片１５作为一种隔膜型单向阀发挥功能，在通常情况下，防护片１５覆盖在背板１４上穿孔的排气孔１４a，防止尘埃、异物侵入主体壳体１内。
按照上述结构，开口有气体排气口的遮挡壁部与主体壳体的盖部一体成型，与将在板面上穿孔排气孔的另外部件的背板组装在主体壳体的现有结构相比，能减少主体壳体的部件数、组装工时从而实现产品成本的降低。
本发明涉及以配线用断路器、漏电断路器等作为对象的电路断路器，详细地说，涉及使伴随过电流断路而在灭弧室产生的电弧气体向壳体外部泄放的主体壳体的气体排气结构。
在腿部底垫的一端侧可转动地与膝部底垫连结、现有技术的床中，有腿部底垫的另一端侧平时由床框支持面支持的床，还有在腿部底垫另一端侧的下侧可转动地连结支持撑条，通过该支持撑条，可支持在床框上方的床。
c是可转动地支持在床框a上的上推臂，该上推臂c借助于动作部件d与促动器e连结，通过促动器在图中左右方向的移动，可转动升降地构成膝部底垫b。
另外，在床框a上设置支持部材o，该支持部材o在纵向配置卡合支持部i的两个卡合凹部m、n。
图３是表示本发明实施方式的示意侧面图。
图１３是表示现有技术的腿部底垫支持机构的主要部分示意立体图。
图１６是以另一状态表示现有技术支持机构动作的示意侧面图。
以下参照图１～图１２对本发明的床上的腿部底垫的支持机构的实施方式进行说明。
另外，在膝部底垫２的另一端侧可转动地连结腿部底垫６的一端侧，在腿部底垫６的另一端侧的下侧可转动地连结支持撑条７。
另外，在床框１设置用于支持支持部９的支持构件１１，该支持构件１１由可移动地支持支持部９的导向部１２和卡合部１３构成。
进而在卡合部１３形成从上述端部侧离开的侧向上方倾斜的倾斜面１４。
以下说明在以上构成的本发明的动作。
从图４的状态进一步使膝部底垫２转动下降时，则支持部９如图５所示到达倾斜面１５，接着膝部底垫２和腿部底垫６呈水平状态，支持部９从倾斜面１５进一步移动，如图６所示位于低台阶部１６。
这样，在卡合部１３卡合支持部９的支持撑条７，支持腿部底垫６的另一端侧，所以腿部底垫６在膝部底垫２转动上升的状态下，其另一端侧成为被支持在比支持撑条７高的位置的状态。
即，在这种情况下，抬起腿部底垫６后，通过手握支持撑条７向前方转动，从图８状态转移到图９状态，由此可使支持部９到达规定位置。
另外，在膝部底垫２和腿部底垫６为水平的状态中，在腿部底垫６相对膝部底垫２不能转动上升的情况下，通过把腿部底垫６与膝部底垫２一起抬起，可适当进行支持形态的相互切换操作。
因此，完全的伪象处理难以实现。
图４是表示实施例１的具体的图像处理部的构成及数据的流向的框图；
根据本发明，具备生成物理量图的物理量图生成装置。
这样，根据在没有被检体的状态下的实测数据求出直接线透射率，使用该直接线透射率在有被检体(在此，为仿真体)的状态下进行放射线摄影而求出变化率，使用该变化率或使用由变化率插值装置进行了插值后的变化率，在有另一被检体(在此为实际放射线摄影所使用的被检体)的状态下进行放射线摄影，并且根据在有该被检体(实际放射线摄影所使用的被检体)的状态下的实测强度，就能够推定放射线强度。
而且，具备对该物理量图进行平滑滤波而生成平均值图的物理量图平滑化装置。
由此，在物理量图所呈现的散射线的条纹模样没有通过平滑滤波而模糊减小，就可以将在放射线透视图像上所呈现的条纹模样去除。
如图１所示，本实施例１的X射线摄影装置具备：载置被检体M的载板１、朝向被检体M照射X射线的X射线管２、对从X射线管２照射而穿过被检体M的X射线进行检测的平板式X射线检测器(以下，简称为“FPD”)３、根据由FPD３检测到的X射线进行图像处理的图像处理部４、显示由图像处理部４进行了各种图像处理的X射线图像的显示部５。
X射线管２相当于本发明的放射线照射装置，平板式X射线检测器(FPD)３相当于本发明的放射线检测装置，格栅６相当于本发明的散射线去除装置。
像素指定部４１相当于本发明的像素指定装置，透射率计算部４２相当于本发明的透射率计算装置，透射率插值部４３相当于本发明的透射率插值装置，强度推定部４４相当于本发明的强度推定装置，变化率计算部４６相当于本发明的变化率计算装置，变化率插值部４７相当于本发明的变化率插值装置。
检测元件d相当于本发明的检测元件。
下面，关于吸收箔６a的排列进行说明。
因此，在本实施例１中，吸收箔６a的配置方向相对于检测元件d的行方向是平行的。
另外，吸收箔６a只要是如铅等那样吸收以X射线为代表的放射线的物质就无特别限定。
在本实施例１中，由(n-１)号像素、与其邻接的n号像素、及与其邻接的(n+１)号像素构成的三个像素的组合(在图４中，用“n-１”、“n”、“n+１”表示)被像素指定部４１指定并送入强度推定部４４。
在无被检体的状态下的实测所求出的格栅６的直接线(直接X射线)穿过前及穿过后的透射率即直接线透射率，由透射率计算部４２相对于X射线管２与格栅６及FPD３的离散距离而求出。
而且，也将所内插的直接线透射率Cp送入强度推定部４４。
通过利用根据在有被检体M的状态下的实测由强度推定部４４推定的强度，作为与该强度有关的所有像素的基准强度，求出由平均值或者平滑滤波·插值计算所求得的各像素的值，与其值相对的各像素的变化率由变化率计算部４６求出。
将这样形成的变化率Rcs送入变化率图生成部４８。
即，X射线管２在无被检体的状态下照射X射线，且经由格栅６入射到FPD３，由此得到在无被检体的状态下的实测数据。
因此，同样在无被检体的状态下进行X射线摄影，如图７中的黑点所示那样，按每个离散距离LS+１、LS+３、…由透射率计算部４２求出直接线透射率Cp。
将由透射率计算部４２进行了插值的直接线透射率Cp送入强度推定部４４。
具体而言，在有模型Ph的状态下的X射线由FPD３的检测元件d(参照图３)转换为电信号而读出、并将其转换为与电信号相应的像素值。
另一方面，透射散射线强度Sc及推定直接线强度P是应由强度推定部４４推定的值，在此时是未知的。
设实测强度G等于推定直接线强度P·直接线透射率Cp的积和透射散射线强度Sc之和，由邻接的三个像素(n-１)、n、(n+１)各自的联立方程式(２)～(４)式表示。
上述(１)式是使各像素的透射散射线强度Sc由邻接的像素的透射散射线强度Sc的插值计算而求出的式子，因此，未知的个数可减少一个。
为了使因格栅６的设置位置及统计变动误差造成的影响降低，而求出实验误差小的中央部的推定直接线强度Pn的平均值。
在此，当注视包含于上述(１)～(５)式的联立方程式的解中的分母时，在本实施例１中，如上述式(６)表明的那样，是“Cpn+１+Cpn-１-２Cpn”。
特别是当分母“Cpn+１+Cpn-１-２Cpn”为“０”时，无法求解上述(１)～(５)式的联立方程式。
由变化率计算部４６对所有的像素求出变化率Rcsn。
格栅６的吸收箔６a沿着FPD３的检测元件d的排列的一方向。
若示意性表示这样的情况则如图９所示。
对该变化率的平滑滤波，与在上述的步骤S５中的平滑滤波处理性质不同。
即，可以得到与变化率一一对应的平均值Qcs。
对这样的平滑滤波的效果进行说明。
使被检体M夹设在X射线管２和格栅６之间，通过从X射线管２将X射线朝向格栅６及FPD３进行照射，在有实际的被检体M的状态下进行X射线摄影而进行在有实际的被检体M的状态下的实测。
同样，像素指定部４１将相邻的三个像素(n-１)、n、(n+１)作为三个像素的组合而指定。
通过求解由这样的上述(１)″～(５)″式得到的联立方程式，推定直接线强度、Pn、Pn+１、透射散射线强度Scn(＝Scn+１＝Scn-１)可如下述(６)″～(９)″式那样求出。
将这样求出的透射散射线强度Scn～针对所有像素而代入上述(３)式的Scn，直接求出推定直接线强度Pn。
另外，即使距离SID变化，只要被检体M和FPD３的距离不发生变化，则与直接线透射率Cp不同且散射线分布的变化小，基本上可以忽视平均值图的平均值Qcsn的变化。
此时，构成X射线图像的各像素中的、规定的像素由像素指定部４１指定。
一部分散射线被格栅６去除，由FPD３检测放射线而得到放射线图像。
在通过这样的像素指定部４１、强度推定部４４得到的放射线图像中，无论在哪样的格栅６都可准确得到。
该变化率图M１是表示在放射线透视图像上所呈现的条纹(散射线的条纹模样)的图，只要以此对放射线透视图像进行校正，就可去除散射线的条纹模样。
在平均值图M２上，统计干扰被平均化而模糊减弱。
散射线的条纹模样沿格栅６的吸收箔６a的延伸方向延伸(换言之，就是散射线的条纹模样沿格栅６的吸收箔６a的排列方向进行排列)。
例如，既可以是如用于工业用等的非破坏检查装置那样使被检体(在此情况下检查的对象物是被检体)在带状物上搬运而进行摄影的结构，也可以是用于医用等的X射线CT装置等那样的结构。
在上述的实施例中，包含于联立方程式的解中的分母有包含于来自(步骤２)直接线透射率Cp的计算·插值的推定直接线强度Pn的分母、和包含于来自(步骤S７)强度的推定·插值的被检体的透射散射线强度Sc的分母，对包含于比较简单的来自(步骤S２)直接线透射率Cp的计算·插值的推定直接线强度Pn的分母(Cpn+１+Cpn-１-２Cpn)的情况进行说明。
另一方面，Pn的分子为(Gn+１+Gn-１-２Gn)，但其统计变动误差可根据Gn+１+Gn-１-２Gn的统计变动误差预测，最终得到的Pn的统计变动误差是由分母值相除后的值。
(７)在上述的实施例中，推定了透射散射线强度及推定直接线强度，但是，也可以只推定任一方的强度。
而是也可以取代变化率Rcs而将直接线透射率Cp、透射散射线强度Sc或者推定直接线强度P进行排列而生成与其有关的平均值图。
放射线摄影装置
图３是第１实施形态的游戏系统的方框图。
又，由于该飞翔物件的飞翔状态是依据物理法则运算，因此能演出飞翔物件如同真实飞翔一般。
(４)本发明，由于是依据飞翔物件是否已命中标的而对玩家赋予分数，因此能提供使之命中标的以比赛得分的游戏。
(７)本发明，由于是根据玩家的操作使标的的动作变化或停止，因此玩家能使标的移动至飞翔物件将命中的位置。
所以，本发明可依据玩家的敲打动作，使飞翔物件的飞翔状态变化。
但并不局限于此。
实施例４
图２是图１中的II-II线端面图。
图８是第２实施方式的放大图。
另外，第１紧固部件１３具有与前侧缘部１１在纵向Y上的尺寸大致相同的尺寸。
顶部１７沿横向X延伸并且在纵向Y上分开。
由于该第１及第２紧固部件１３、１４卡合，前腰围区域８和后腰围区域９被连接起来，尿布１形成如图１所示的短裤形状。
如图４所示，在使第１紧固部件１３的上端部３０与第２紧固部件１４的平坦区域２０卡合时，第１紧固部件１３和第２紧固部件１４的其它区域有时会不经意地接触而卡合。
另外，也可以将第１紧固部件１３作为毛圈部件，将第２紧固部件１４作为毛钩部件。
即，由第１齿轮３３的凹部３３a和第２齿轮３４的凸部３４b，形成了多个顶部１７。
穿着物品
图３是表示实施例１的压纸辊的上表面的说明图。
图６是表示实施例２的排出堆积机的上表面的说明图。
图９是表示以往的发券装置的问题的说明图。
图１中１０为发券装置。
通过用该切断部１２切断连结部２，如图２(b)所示，在固定形状介质１的输送方向的前后端形成了残留了连结部２的一部分而形成的突起部５。
１６为设置于输送路１３的途中的磁信息读取写入部，其具备在输送路１３上向被输送的固定形状介质１写入磁信息的写入头１６a、和配置于写入头１６a的打印部１７侧、为了确认等而读取被写入的磁信息的读取头１６b。
２３为切换叶片，其是设置于输送路１３的分支部的转向部，其通过未图示的电磁阀等以旋转支点２３a为中心进行旋转，具有使由磁信息读取写入部１６输送的固定形状介质１的输送方向向打印部１７的方向旋转、以及使从介质插入口２４插入的介质的输送方向向磁信息读取写入部１６的方向旋转的功能。
在本实施例的发券装置１０中的固定形状介质１的排出动作中，如图４所示，在打印头１７a和压纸辊１７b之间夹持固定形状介质１并对其进行打印，将完成打印的固定形状介质１排出到排出堆积机２０。
另外，在本实施例中说明了压纸辊１７b还兼具排出辊的作用，但是也可以在输送路１３的中途设置打印部１７，并设置专用于排出口１８的排出辊，在一个排出辊的外周面上形成上述凹凸部２５。
另外，在本实施例中，对在压纸辊１７b的整个外周面上形成压纸辊１７b的凹凸部２５的方式进行了说明，但是如图５所示也可以在压纸辊１７b的局部外周面上形成凹凸部２５。
如图６所示，在本实施例的排出堆积机２０的整位板２２上，沿着固定形状介质１的收集方向，在固定形状介质１的后端突起部５所抵接的位置上形成梯形截面形状的引导槽３０，朝其开口方向扩大的斜面３１作为引导突起部５的角部的引导面发挥作用。
根据以上说明，在本实施例的整位板上设置有梯形截面形状的引导槽，因此，利用形成于固定形状介质的后端的突起部，能够对因收集板的倾斜而移动的固定形状介质的后端突起部进行引导，从而确保对宽度方向的位置进行调整位置，能够提高固定形状介质在排出堆积机上的整齐性。
如图７所示，本实施例的切换叶片２３上设置有形成了锥形部４１的锥形引导部４２，在固定形状介质１的前端突起部５通过的位置上形成与突起部的宽度松动配合的狭缝４０，并且锥形部４１使该狭缝４０的、输送方向上游侧的端部两端为朝上游侧扩大的圆锥形状。
另外，在本实施例中对转向部为设置于输送路１３的分支部的切换叶片２３的方式进行了说明，但是转向部不局限于上述方式，也可以是设置于输送路１３的转弯部１５的输送引导部１４等。
作为这样的专利文献有下述文献。
图８是表示使用本发明的第一实施方式的空气过滤器插入夹具对空气过滤器进行安装的安装流程的图。
图１为实施例的涂布装置的概略立体图。
首先，在未变更移动速度V、仅变更螺杆式配料器的螺杆旋转数ω的情况下施行涂布。
当根据具有角落部的涂布图案执行涂布时，在角落部将移动速度减速并施行涂布。
当涂布量的测定值超越相对目标值的容许范围(临限值)时，便施行吐出量调整。
当将喷嘴的移动速度减速时，如果将吐出量设为一定，则减速时的涂布量便会增加，因而以配合减速而减少吐出量的方式进行调整。
另外，在图５以及图６中，涂布设定为从左朝右进行。
在本实施例中，通过将第一流路２０３呈倾斜设置，便可降低压送时的阻力。
以上说明的从注射器２０１起至喷嘴１０５为止的液体材料３００的流动，如图２中箭头３０１所示。
第二，施行如图８所示吐出量的调整。
另外，上述步骤２０４也可以在步骤２０３前实施。
在角落部也以同样的顺序施行吐出量调整。
当没有存在时，便转移至步骤３０８。
当超越容许范围时，便从步骤４０２所测量的多个点处的结果，判定是否存在涂布量减少的区间(步骤４０４)。
涂布从工件前面的大致中央开始，朝逆时针方向进行。
因此，在四个角落部分别需要各自施行调整。
提供一种即便在得到厚膜的固化膜的情况下也可以得到图案尺寸稳定性等出色的良好的图案、且即便在使用碳等导电性材料作为遮光性成分的情况下体积电阻也不会降低的感光性树脂组合物、使用其形成的固化膜和隔壁。
另外，重叠的位置精度为数μm～数十μm，利用尺寸精度高的微细加工技术来制造。
为此，要求黑色矩阵具有高遮光性。
相反，是制造工序长且生产率低的方法，存在成本高、产生由蚀刻处理的废液等所致的环境问题等问题。
但是，该专利文献２是适合作为黑色矩阵的标准膜厚的１μm左右的薄膜用黑色抗蚀剂，对于超过１.５μm之类的膜厚相关的光固化性、显影特性等尚未提及。
该技术是使滤色器基板和TFT阵列基板一体化的技术，不需要两个基板的精密对位，可以使滤色器的红、蓝、绿各像素微细化至极限，所以与面板的高精细化有关。
进而，在随后的热煅烧过程中，在被曝光的部分有相对膜厚方向的交联密度的差，所以涂膜表面和在基板附近的热固化收缩出现差异，涂膜表面粗糙度增大，表面平滑性恶化，表面发生皱褶，或会对其后的红、蓝、绿各像素的形成造成不良影响。
另外，专利文献４是通过背光形成厚膜的方法，但这也不是将黑色用作遮光膜，而是将蓝色用作遮光膜，在遮光性方面不足，进而，由于进行与普通工艺不同的背面曝光，所以在生产率或成品率方面存在问题。
当使在透明基板上涂布的感光性树脂组合物(涂膜)固化而形成隔壁(黑色矩阵)时，通常使涂膜发生光固化，显影为形成规定图案的隔壁，然后进行热处理(后烘焙)。
这是因为，部分树脂受热软化，是被称为所谓塌边(ダレ)的现象。
另外，在将含有该粒状二氧化硅的感光性树脂组合物涂布在基板上之后，在使其干燥时或进行后烘焙时，由于二氧化硅粒子具有高凝集力，所以粒子彼此凝集，所以用作遮光性成分的炭黑粒子间的距离变小，由此也有可能使体积电阻率降低。
图１是表示在基板上形成的固化膜(隔壁)的状况的截面说明图。
因此，本发明的目的在于，提供一种可以解决上述问题的下述感光性树脂组合物，即便在得到超过例如１.５μm那样的厚膜的固化膜的情况下，也可以得到图案尺寸稳定性出色、同时显影界限(?像マ一ジン)、图案的边缘形状的清楚度等良好的图案，且即便在使用碳等导电性材料作为遮光性成分的情况下，体积电阻率也不会降低。
另外，本发明的感光性树脂组合物，其特征在于，是以(i)光固化性树脂和或光固化性单体、及(ii)丙烯酸树脂粒子为必须成分进而含有(iii)从黑色有机颜料、混色有机颜料及遮光材料中选择的至少一种遮光性成分而成的感光性树脂组合物，(ii)成分的丙烯酸树脂粒子的一次粒径的平均值为５０～２００nm，上述组合物中的(ii)丙烯酸树脂粒子及(iii)遮光性成分的总重量和光固化性树脂和或光固化性单体(i)的重量比(为０.１～２.０的范围。
本发明的感光性树脂组合物具有出色的分散稳定性、且固化时的形状稳定性出色，同时显影特性也出色，所以用作以滤色器为代表的EL元件等显示元件材料。
另外，按照表１所示的比例混合丙烯酸树脂粒子(日本油漆公司制フアインスフエア)、作为遮光性颜料(遮光性成分)的树脂被覆炭黑(三菱化学公司制MS１８E、粒径２５nm)、高分子分散剂及丙二醇单甲醚乙酸酯，用珠磨机进行分散，制成含有丙烯酸树脂粒子遮光性颜料双方的分散液A-５。
需要说明的是，以制造编号１～８使用的丙烯酸树脂粒子是按照使单一组成的丙烯酸树脂(单核组成)均为球状进行控制而制造的粒子，一次粒径的平均值如表１所示。
此时，在构成凝集块或聚集体的情况下，一次粒子是指构成它们的粒子。
其结果，测定将含有酸处理及单核结构的丙烯酸树脂粒子的分散液A-１、A-４～A-７、及a-１、以及不含丙烯酸树脂粒子的分散液a-２室温下放置１个月后、及４０℃下保管１周后的粘度，结果其粘度变化率不到１０％(表１中用○标记)。
需要说明的是，表２中记载的各成分的简记分别表示以下的化合物。
接着，将该已曝光涂板在０.０５％氢氧化钾水溶液中在２３℃下以１的压力进行喷淋显影，将观察到图案的时间设为显影脱落时间(BT秒)，进而进行２０秒的显影，然后以的压力进行喷射水洗，除去涂膜的未曝光部，在玻璃基板上形成像素图案，随后使用热风干燥机在２３０℃下进行３０分钟的热后烘焙。
在涂膜上形成有１０mmφ的Al蒸镀膜，向Cr-Al之间施加１～１０V的电压，测定电流值，求出电阻。
另外，含有二氧化硅粒子的比较例３、及丙烯酸树脂粒子的添加量多的比较例４的显影特性不良。
朝向该黑色矩阵中，使用东芝泰格制喷墨头，打入粘度９mPa·sec、固体成分浓度２０％的红色、蓝色、绿色的油墨，在２３０℃下进行后烘焙，形成了滤色器。
感光性树脂组合物和固化膜以及隔壁
这种挠性电路基板在安装电子部件之后组装到手机等电子器件中，为了使其顺利地容纳在狭窄的空间内，例如，有时将挠性电路基板弯折后进行组装。
因此，目前一般并用覆盖薄膜和阻焊膜。
本发明是鉴于上述情况而作出的，其目的是提供感光性树脂组合物、使用该组合物的挠性电路基板以及该电路基板的制法，所述感光性树脂组合物具有阻焊剂所需的各种特性(绝缘性、焊料耐热性、碱显影性等)，且即使在经过IR再流焊工序之后也能够获得耐弯折性良好的膜。
(B)环氧树脂，
另外，本发明的第二要旨为挠性电路基板，所述挠性电路基板是在布线电路基板的导体电路图案形成面上形成覆盖绝缘层而成，所述覆盖绝缘层由上述感光性树脂组合物形成。
因此，通过使用上述感光性树脂组合物在导体电路图案形成面上形成阻焊膜，可以获得赋予了表面保护层(覆盖绝缘层)的挠性电路基板，该表面保护层即使在IR再流焊工序之后也具有良好的耐弯折性。
因此，通过使用本发明的感光性树脂组合物在导体电路图案形成面上形成阻焊膜，可以获得赋予了表面保护层(覆盖绝缘层)的挠性电路基板，该表面保护层即使在IR再流焊工序后也具有良好耐弯折性。
另外，前述环氧树脂(B成分)在环氧当量为４５０～２３００、且在２５℃下为固体时，柔软性、碱显影性等的平衡变得更加优异。
此时，所得溶液中的固体成分(聚合物b～d)的羧酸当量和重均分子量一并在下述表１中示出。
此后，将覆盖薄膜剥离，使用３０℃的１重量％碳酸钠水溶液，在０.２MPa压力下显影９０秒钟，进一步用自来水洗涤３０秒钟，然后，用热风循环式干燥机在１５０℃下热处理８小时。
并且，将上述试样放置在差动型示差热天平(理学电机公司制造，TG８１２０)上，在氮气流下，以１０的升温速度从室温升温至３５０℃，同时测定试样的重量变化。
其结果一并在后述表２中示出。
另外，在本发明中，要求耐弯折次数至少为一次以上。
感光性树脂组合物、使用其的挠性电路基板以及该电路基板的制法
以后，在观察到峰a４、峰a５、峰a６......时，重复同样的操作。
以下，通过本发明的实施例、比较例对本发明进行具体说明。
将得到的发泡粒子成形体在８０℃的烘箱中养生１２小时，得到聚丙烯树脂发泡粒子成形体。
以下，对本发明的实施方式进行说明。
这些光聚合引发剂可以单独使用或者两种以上组合使用。
这些多官能单体可以单独使用或者两种以上组合使用。
这些硫醇类链转移剂可以单独使用或者两种以上组合使用。
显影方法没有特别限制，例如可以使用浸渍法、喷雾法等。
该光聚合引发剂对３６０nm波长的光的透过率为４０％。
该光吸收剂对３２０nm波长的光的透过率为８０％以上，对３６０nm波长的光的透过率为５８％。
此外，表中的数值只要没有特别说明即表示质量份数。
PGME：丙二醇单甲醚
透明电极形成用光固化性树脂组合物以及透明电极的制造方法
该专利文献１的纺纱机具有纺纱装置、喂纱装置、卷绕装置和接头台车作为主要的构成。
之后吸管向接头装置引导已捕捉的纱线进行接头。
图２是精纺机的纵截面图。
图８为显示根据第二实施例的冷却流体的循环的框图；
废纸再循环设备的造纸装置及废纸再循环设备
此外，供油口组件是可装卸的，从而能够简单地更换过滤器。
据此，可以将人造草坪自身作为再生原料来进行再利用。
草丝４适于选择聚丙烯、聚乙烯等热塑性树脂，然而考虑到再利用性，更优选熔融性好的低密度聚乙烯。
即，当填充物５由多种类的混合物形成时，在从人造草坪中除去后，必须筛分。
填充物５的层厚可根据所需要的弹性而任意选择，然而，在防止填充物５的流出及飞散方面，优选草丝４的突出高度h(从填充物层的表面到草丝顶端的长度)为１～３０mm以上的厚度。
作为参考，将所述实施例１～６以及比较例１的结果汇总示于表２中。
·实施例５，由于低密度聚乙烯的比率低，所以熔融温度也稍稍变高，操作时间也变长。
在该光照射装置中，配置成４盏灯处于四角形的顶点，将光源部分割成使两盏灯作为一组的两个单元，在各自的单元上设置拉出导件(导轨)。
近年来，液晶显示基板或印刷基板的大面积化不断发展，与此同时，在曝光装置中也期待光照射区域的扩大，也要求曝光用光源的大型化。
作为光源１０，使用具有两盏灯１a、１b及两面聚光镜２a、２b。
如上所示，在排列有多个光源的装置中，之所以将聚光镜的一部分形成缺口而排列是因为无须增大光照射面８中的准直角(视角)，即可提高光的利用效率，而提高光照射面８的照度。
最近为了以高照度来照射更为宽广的区域，如专利文献２所示，提出具备４盏灯的曝光用光源。
图３是表示将第１和第２光源单元从光照射装置拉出的状态的图。
图６是表示图５所示光源的结构的图。
图９是表示将具备４盏灯的光源部从光照射装置拉出的状态的图。
而且，还设置有第２拉出导件，将配置在上述第３顶点的第３灯与反射来自该第３灯的光的第３反射镜、配置在与上述第３顶点相邻的第４顶点上的第４灯与反射来自该第４灯的光的第４反射镜作为一组而朝水平并且与上述第１方向相反的第２方向拉出。
若聚光镜的重量变为一半，可因此而使框架变细，而且底板也可变薄。
而且，因为将两盏灯作为一组以左右对称拉出，因此若拉出两方，其中一组作为另一组的配重发挥作用，光照射装置也不会失去平衡。
红外光用LED出射的红外光，由于与可视光相比波长较长，所以具有难以散射的性质，例如，用于在夜间对物体进行摄影的夜间用监视器。
图３是表示消色异常检测电路的结构的图。
由此，通过控制部进行控制，以在检测出白色光用半导体光源的异常时，使红外光用半导体光源的驱动停止。
在灯室４内配置灯具单元５。
在托架８的后表面上安装有散热器１２和冷却用风扇７０。
控制部１８构成为包含输入电路１５、电流供给电路３２、光源异常检测电路２８、以及向冷却用风扇７０供给风扇驱动电流Sf的恒压电路１９。
信号输入端子２５与搭载于车辆上的ECU(Electric?Control?Unit)２０连接。
恒压电路１９具有接收来自控制电路１６的控制信号Sa而接通断开的开关元件(未图示)，经由电源输出端子３８与冷却用风扇７０连接。
输入端子４７经由LED输出线L４、电源输出端子３７与消色异常检测电路１７连接，输入端子４８与电源输出端子３６连接。
如果电源开关SW１接通，则经由电流供给电路３２向红外光用LED?４０供给光源驱动电流，红外光用LED?４０点灯。
如果向冷却用风扇７０供给风扇驱动电流Sf，则冷却用风扇７０进行旋转驱动。
FG信号SFG是与冷却用风扇７０的转速同步的脉冲信号，经由FG信号线L３输入至风扇异常检测电路２７，用于冷却用风扇７０的异常检测。
由此，异常检测信号Sk不向控制电路１６发送，从控制电路１６分别向恒压电路１９的开关元件及电流驱动电路３２的开关元件发送作为接通信号的控制信号Sa及控制信号Sb。
电流供给电路３２的开关元件接收到控制信号Sb后断开。
如果恒压电路１９的开关元件断开，则停止风扇驱动电流Sf向冷却用风扇７０的供给。
在冷却用风扇７０及FG信号线L３正常的情况下，从冷却用风扇７０输出脉冲形状的FG信号SFG，PNP晶体管Tr６重复进行接通和断开。
另外，如果发送与冷却用风扇７０的转速同步的脉冲信号即FG信号SFG的冷却用风扇７０，成为上述的异常状态，例如冷却用风扇７０的转速降低的情况下，向风扇异常检测电路２７发送的脉冲信号的频率降低。
如果电流供给电路３２的开关元件断开，则光源驱动电流向红外光用LED４０的供给停止。
由此，红外光用LED?４０熄灯，同时冷却用风扇７０的旋转驱动停止。
另外，在红外光用LED?４０、白色光用LED?６０-１～６０-N、冷却用风扇７０的任意一个中检测出异常的情况下，均会向ECU?２０输出异常信号。
电池３１的正极一侧与电磁开关８的端子２８相连接，负极一侧接地。
同时，可动接点２５也复位到图３的状态，结束向电动机２的通电。
图３是已有的辅助旋转式起动机的整体结构图。
排气净化装置
中间轴１８通过一对球轴承２０、２２支承在外壳２４上。
图２是相同的主视截面图。
以下，根据附图对本发明的实施方式的一例详细地进行说明。
即，除了准双曲线齿轮５０的径向负载之外，能支承双向推力负载。
所以，仅通过１个轴承BL，即可将准双曲线齿轮５０的轴向位置(几乎没有松动)组装、固定在所希望的１点上。
本发明涉及一种具有伞齿轮、或准双曲线齿轮等锥齿轮的动力传递装置。
在滤色器中使用的颜色基本为红、绿、蓝这三种颜色，由红、绿、蓝构成１个基本单位(１个像素或１个像点)。
图３是示出本发明的实施例１的液晶显示面板的TFT基板侧的像素电极、扫描线以及图像线的俯视图。
图６是示出在本发明的实施例２的IPS方式的透射型液晶显示装置中液晶显示面板的像素电极、扫描线以及图像线的俯视图。
图９是示出在本发明的实施例５的IPS方式的透射型液晶显示装置中液晶显示面板的TFT基板侧的像素电极和对置电极的俯视图。
图１２是示出在本发明的实施例８的液晶显示装置中液晶显示面板的滤色器的配置的俯视图。
图１５是示出在本发明的实施例１１的液晶显示装置中与图像电压的输出电路相关的第一结构图。
图１８是示出在以往的液晶显示装置中液晶显示面板的滤色器的配置的俯视图。
图２１是在以往的液晶显示装置中与图像电压的输出电路相关的结构图。
此时，在红、绿、蓝的光刻工艺中分别产生由定位偏差引起的颜色的间隙或颜色的重叠，但为了使其不出现在显示上，而估计制造余量来形成了黑矩阵。
如果不设置遮光膜，则由于制造工艺的定位偏差而在不同颜色的子像素之间引起混色，色再现性降低等引起显示质量显著下降。
如果开口率降低，则显示亮度降低，所以显示质量显著降低。
如果简单说明在本申请所公开的发明中的代表性发明的概要，则如下所述。
有源矩阵型液晶显示装置的显示方式可分为纵向电场方式和横向电场(IPS：In-Plane-Switching)方式。
另外，在彩色显示中，由于将像素分割成红(R)、绿(G)、蓝(B)这３种颜色，因而将RGB?３色总称为像素(像点)，将用RGB分成的三分之一(１)点称为子像素(子像点)。
本实施例１的IPS方式的透射型液晶显示装置具有图４所示的液晶显示面板５１。
另外，液晶显示面板５１在俯视地观察时如图３所示，具有沿着X方向延伸的扫描线(GL)和在同一平面内沿着与X方向正交的Y方向延伸的图像线(DL)。
此外，在图１中，４０y是沿着显示线的方向(X方向)相邻的两个子像素４０之间的像素边界。
扫描线(GL)被配置成与相邻的两条显示线之间的像素边界４０x在俯视观察时重叠，图像线(DL)被配置成与沿着显示线的方向(X方向)相邻的两个子像素４０之间的像素边界４０y在俯视观察时重叠。
在玻璃基板(SUB?１，也称为TFT基板)的液晶层(LC)侧，从玻璃基板(SUB?１)朝向液晶层(LC)依次形成有扫描线(GL，也称为栅极线)(参照图３)、栅极绝缘膜(GI)、图像线(DL，也称为源极线或漏极线)、绝缘膜(PAS?１)、绝缘膜(PAS?２)、对置电极(COM，也称为共用电极)、绝缘膜(PAS?３)、像素电极(PIX)、取向膜(AL１)。
对置电极(COM)例如按每条显示线分割而形成(未必需要分割)，各对置电极(COM)形成为面状。
此外，作为液晶层(LC)，使用正型液晶或负型液晶。
在本实施例１的IPS方式的透射型液晶显示装置中，通过利用像素电极(PIX)和对置电极(COM)产生电场，能够在面内重新排列液晶层(LC)的液晶分子。
多个子像素４０配置成在红、绿、蓝这３种颜色中的至少任意１种颜色中含有沿着显示线的方向(X方向)相邻(相互邻接)、且滤色器的颜色为同色的两个子像素４０(４０a、４０b)。
此外，在沿着显示线的方向(X方向)相邻的同色的两个子像素４０(４０a、４０b)中，滤色器是共用的。
即，在沿着显示线的方向(X方向)相邻的同色的两个子像素４０(４０a、４０b)之间的像素边界４０y上没有形成遮光膜(BM)。
在本实施例１中，在红、蓝这两种颜色中，两个子像素４０(４０a、４０b)沿着显示线的方向(X方向)相邻而配置，在这些子像素４０(４０a、４０b)之间的像素边界４０y上没有形成遮光膜(BM)，所以开口率提高。
另外，为了取得相同的显示亮度，能够通过提高开口率来降低背光源的亮度，降低背光源的功耗。
但是，１种颜色的情况与两种颜色的情况相比，开口率降低。
接着，参照图２和图３对子像素４０的像素电极(PIX)进行说明。
例如，如图２和图３所示，沿着显示线的方向(X方向)相邻的同色的两个子像素４０(４０a、４０b)的每个像素电极(PIX)为具有４个线状部分２１的梳齿电极结构，除此以外的子像素４０的像素电极PIX为具有３个线状部分２１的梳齿电极结构。
在该红、蓝这两种颜色中，通过将沿着显示线的方向(X方向)相邻的同色的两个子像素４０(４０a、４０b)的各个像素电极(PIX)越过像素边界４０y还配置在相邻的子像素４０中(具体而言，将第一子像素４０a的像素电极(PIX)还配置在第二子像素４０b中，将第二子像素４０b的图像电极(PIX)还配置在第一子像素４０a中)，从而能够在红色和蓝色的各个子像素４０中控制偏振光来增加所射出的光的量。
本实施例２的IPS方式的透射型液晶显示装置的结构基本上与上述实施例１相同，不同点如下所述。
但是，在本实施例３中，如图７所示，向第一子像素(４０a)的像素电极(PIX)输入图像信号的图像线(DL?１)和向第二子像素(４０b)的像素电极(PIX)输入图像信号的图像线(DL?２)以第一子像素(４０a)和第二子像素(４０b)之间的像素边界(４０y２)为界线相对配置。
即，如图８所示，本实施例４的像素电极(PIX)为多区域结构。
本实施例５的IPS方式的透射型液晶显示装置的结构基本上与上述实施例１相同，像素电极的结构在以下几点不同。
此外，优选θ＝７０～８７°。
另外，与上述实施例相同，能够对液晶层(LC)的取向进行多区域化，所以能够改善视场角特性。
即，在将相邻的两条显示线设为一方显示线和另一方显示线时，一方显示线的第一组(第一像素)CZ?１、和另一方显示线的第二组(第二像素)CZ２在显示线的排列方向(Y方向)上相邻而配置。
在图１２中，使C１、C２、C３的所有颜色在子像素之间相邻。
在此，对本实施例的滤色器的配置进一步进行说明。
在图２０中，１个子像素４０的宽度为２５.５μm，１个像素(１个像素)的宽度为７６.５μm(２５.５μm×３)。
图１３是示出在本发明的实施例９的液晶显示装置中液晶显示面板的剖面结构即与图１的A-A’线对应的位置处的剖面结构的剖视图。
在此，当在现有例和本发明中将纵深方向(Y方向)的长度设为相同时，开口率与开口宽度成比例。
在图２０中，１个子像素４０的宽度为２５.５μm，１个像素的宽度为７６.５μm(２５.５μm×３)。
在图１４中，通过在一端没有遮光膜(BM)的子像素４０和两端有遮光膜(BM)的子像素４０中改变１个子像素４０的宽度。
当在现有例和本发明中比较开口率(开口宽度)时，开口率比(本发明现有例)＝?１.０８，在本发明的结构中，与以往相比，开口率能够提高大约８％。
此外，在图２１中，１３０为图像线驱动电路，１４０为扫描线驱动电路。
在图１５中，按照RGBBGR顺序的子像素的排列，使从图像线驱动电路１３０输出的图像电压为RGBBGR的顺序。
此外，在图１７中，１３１为RGB选择电路，１５０为电源。
在本实施例中，通过变更对RGB选择电路１３１内的开关元件SW的栅极施加的控制信号，能够将从图像线驱动电路１３０按照R、G、B的顺序输出的图像电压转换成RGBBGR的顺序。
液晶显示装置
图５为控制电路的构成图。
本发明涉及对液晶面板、等离子面板等平板型显示器面板、以及其他面板实施多个处理的面板处理装置及其方法。
图２是表示本实施方式的移动电话的功能结构的框图。
图５是本实施方式的旋转式输入装置的分解图。
上述致动器在可将扁平型导体插入到壳体的开启位置与对已插入的扁平型导体维持端子的接触部(接点部)具有接触压力而接触的状态的关闭位置之间，能以上述致动器的轴部为中心进行转动。
其结果是：上臂部的接触部朝下方移动，与设于扁平型导体的上表面的导电线具有接触压力地接触。
例如，用于保持第二端子的第二端子保持凹部在上述第二端子的上臂部比连结部更靠接触部侧的区域、在下臂部比连结部更靠电缆支承部侧的区域、连接部的区域分别形成有窄幅部。
此外，在其它区域从与连接部相邻的部分经由连结部到达上臂部的上述被连结区域的区域形成为宽幅部或缺口部。
此外，缺口部贯穿第二端子保持凹部的两侧壁部，上述缺口部也相对于端子形成有空间。
在上述扁平型导体用电连接器中，上述端子保持槽对应于第一区域形成有比端子的板厚度更大的槽内宽度尺寸的第一槽区域，上述第一区域所包含的部分设有：上述连结部、上述上臂部的被连结区域以及连接部，上述端子保持槽对应于第二区域而形成有以比上述第一槽区域更小的槽内宽度尺寸而可进行第二区域的插入的第二槽区域，上述第二区域在上述端子的上述第一区域外，且在上述上臂部和上述下臂部中的一方形成至少两处而在另一方形成至少一处。
其结果是：不容易产生端子的偏转及扭转，在第一区域的板面与第一槽区域的内壁面之间确保有标准宽度的间隙。
因此，即使上述连接部与电路基板焊接，焊剂也不会沿上述连接部上升移动。
上臂部的被连结区域包含于第一区域，下臂部的被连结区域与包含于第一区域的连结部的下部连结。
本发明的扁平型导体用电连接器，还包括加压构件，该加压构件能在可进行扁平型导体的插入的开启位置和与提高在按压部处对扁平型导体的接触压力的关闭位置之间转动，上述加压构件具有凸轮部，该凸轮部配置于上臂部与下臂部之间，通过在关闭位置对上臂部作用，将上述按压部朝扁平型导体按压。
因此，在第一区域的板面与第一槽区域的内壁面之间形成了标准宽度的间隙，因而能良好地防止焊剂上升，其结果是能确保端子的上臂部的可动性。
通常，可通过使连接器与对象连接器嵌合，而实现本体(设备且机械)与控制器(control)(控制装置)等设备之间的电源及电信号的连接。
图１(A)是从嵌合方向观察的连接器的立体图。
图４是销接点的立体图。
图７(A)是从嵌合方向及连接方向观察外壳的立体图。
根据附图来说明本发明的电连接器的一实例。
本实例中是通过夹持而固定，但也可通过压入或矛状物(lance)(钩挂)而固定。
最后，对固定环２２进行说明。
该插口接点５２为金属制，且是通过周知技术的压制加工或切削加工而制作成的，作为该些材质，如果考虑弹性、导电性及加工性等，则可列举纯铜、黄铜、铍铜或磷青铜等。
本实例中，突出１.０～１.５mm左右。
该插塞外壳５８为金属制，且是通过周知技术的铸造而制作成的，作为该些材料，如果考虑尺寸稳定性、加工性或强度等，则可列举锌压铸件或铝压铸件等。
该固定环６２为金属制，且是通过周知技术的压制加工而制作成的，作为该些材质，如果考虑弹性、导电性或加工性等，则可列举黄铜、铍铜及磷青铜等。
图５是表示该线材供给机的接近状态的主视图。
Si的带隙窄至约１.１eV。
图３是表示利用第１实施例的磁控管获得的电子发射面上(Z轴方向)的磁通密度分布的曲线图。
图６是表示第３实施例的磁控管的结构的局部剖视图。
图９是表示图８的第２磁性体的安装部分的放大图。
图１２是表示利用以往的磁控管获得的电子发射面上(Z轴方向)的磁通密度分布的曲线图。
选择部(５２a)从属于未保持球对象的队伍的选手角色之中选择１个或多个选手角色。
在此种游戏装置中，以在属于一方队伍的选手角色(character)保持移动物体时，属于另一方队伍的选手角色，对于保持移动物体的选手角色进行防守的方式进行控制。
图４是表示限制区域的一例的图。
本发明涉及一种执行在第１队伍与第２队伍之间使用移动物体所进行的运动的游戏的游戏装置。
以使所选择的选手角色接近移动物体或保持移动物体的选手角色的方式，根据移动物体或保持移动物体的选手角色的位置而控制所选择的选手角色的位置。
此外，在本发明的一个形态中，所述限制区域控制单元包括：根据所述移动物体或保持所述移动物体的选手角色位于所述限制区域内之后的经过时间来控制所述限制区域的广度的单元。
图像处理部１８包括VRAM，且根据从微处理器１４所送来的图像数据而在VRAM上描绘游戏画面。
声音处理部２２包括声音缓冲器(sound?buffer)，用以将从光盘３６或硬盘２６读出到声音缓冲器的游戏音乐、游戏效果音、消息等的各种声音数据予以再生且从扬声器３４输出。
为了实现上述的足球游戏，将虚拟三维空间(游戏空间)构筑在主存储器１６中。
足球的比赛是在由球门线４３及边界线４５所包围的区域的足球场(pitch)４１内进行。
球门对象４４的一方与第１队伍建立对应关系，而另一方与第２队伍建立对应关系。
同样地，将与第２队伍的球门对象４４对应的球门线４３、与中线４７之间的区域称为第２队伍的「本方半场」。
将表现从虚拟摄像机４９观看虚拟三维空间４０的情形的游戏画面显示于监视器３２。
以下将球对象４８与选手对象４６建立关联的状态，记载为「选手对象４６保持球对象４８」。
当使用者或计算机指示「紧逼防守」时，则从属于该使用者或计算机所操作的队伍的选手对象４６之中所选择的１个或多个选手对象４６即执行「紧逼防守」。
如图３所示，游戏装置１０包括：游戏数据存储部５０、选手角色控制部５２、判定部５４、及限制部５６。
此外，例如，表示保持球对象４８的选手对象４６的数据，亦存储在游戏数据存储部５０。
例如，战况信息包括表示第１队伍及第２队伍的得分的得分信息。
选手角色控制部５２包括选择部５２a。
例如，选择最接近球对象４８(或保持球对象４８的选手对象４６)的位置的选手对象４６。
选手角色控制部５２使由选择部５２a所选择的选手对象４６执行「紧逼防守」。
判定部５４判定保持球对象４８的选手对象４６(或球对象４８)是否位于限制区域内。
本实施方式的情形，设定限制第１队伍的「紧逼防守」的执行的第１限制区域、及限制第２队伍的「紧逼防守」的执行的第２限制区域。
同样地，符号４１b表示第２队伍的本方半场，符号４３b表示位于第２队伍的本方半场４１b内的球门线。
例如，在属于第１队伍的选手对象４６保持球对象４８的状态下，操作第２队伍的计算机指示「紧逼防守」时，判定部５４判定保持球对象４８的选手对象４６(或球对象４８)是否位于第２限制区域６０b内。
限制区域控制部５４a根据战况信息而使限制区域的广度变化。
上述的数据可为表(table)形式的数据，亦可为数学式形式的数据。
图５是表示存储在限制区域控制部５４a的基准距离数据的一例。
另外，所谓「得分差」为负的数值的情形，是指指示「紧逼防守」使用者或计算机所操作的队伍的得分比对战对手队伍的得分更少的情形。
另外在图５中，D１至D５是具有D１＜D２＜D３＜D４＜D５的关系。
如此，第２队伍为优势时，第２基准距离Db设定为相对较长，而第２限制区域６０b设定为相对较广。
如此，第２队伍为优势时，第２基准距离Db与优势的程度对应而变长，而其结果，第２限制区域６０b变广。
另外，限制区域控制部５４a亦可存储以下３种情形的基准距离：(１)指示「紧逼防守」的使用者或计算机所操作的队伍领先对战对手队伍的情形、(２)指示「紧逼防守」的使用者或计算机所操作的队伍被对战对手队伍领先的情形、(３)指示「紧逼防守」的使用者或计算机所操作的队伍与对战对手队伍同分的情形。
例如，只要当第２队伍的得分变多时使第２限制区域６０b变广即可。
再者，限制区域控制部５４a亦可使用其它战况信息以取代得分信息。
限制部５６根据判定部５４的判定结果而限制选手角色控制部５２的控制的执行。
此时，抑制第２队伍的「紧逼防守」的执行。
在此状态下，被判定部５４判定为保持球对象４８的选手对象４６(或球对象４８)位于第１限制区域６０a内时，限制部５６限制选手角色控制部５２的控制的执行。
结果，即可谋求减轻关于「紧逼防守」的执行的处理负荷。
此时，由于第２队伍领先第１队伍(由于第２队伍较第１队伍为优势)，因此第２队伍被认为要积极去夺取第１队伍所保持的球对象４８的必要性相对较低。
结果，即使第１队伍的保持球对象４８的选手对象４６位于距第１队伍的本方半场４１a内的球门线４３a相对较远的位置时，仍抑制「紧逼防守」的执行。
因此，即使第１队伍的保持球对象４８的选手对象４６位于距第１队伍的本方半场４１a内的球门线４３a相对较近的位置时，仍被认为第２队伍执行「紧逼防守」的必要性相对较高。
接着说明为了实现上述的功能方块而由游戏装置１０所执行的处理。
微处理器１４依据记录在光盘３６或硬盘２６的程序而执行图６所示的处理。
另外，操作第１队伍的使用者指示「紧逼防守」时，亦可依据使用者的选择操作，从属于第１队伍的选手对象４６之中选择选手对象４６。
其后，微处理器１４(限制区域控制部５４a)，从基准距离表中读出与在S１０２所取得的得分差ΔP对应的基准距离(S１０３)。
其后，按每规定时间(在本实施方式中是１秒)反复执行以下所说明的处理(S１０４至S１０９)。
另外，在此，以操作第２队伍的计算机指示「紧逼防守」的情形的为例进行说明，因此判定保持球对象４８的选手对象４６是否位于第２限制区域６０b内。
变量t是为了测量保持球对象４８的选手对象４６(或球对象４８)位于第２限制区域６０b内之后的经过时间所使用的变量。
亦即，微处理器１４使在S１０１所选择的选手对象４６执行「紧逼防守」。
此时，微处理器１４(限制部５６)不执行S１０６的处理。
此时，微处理器１４(选手角色控制部５２、限制解除单元)使在S１０１所选择的选手对象４６朝向球对象４８移动(S１０６)。
在执行S１０６的处理之后，微处理器１４判定是否满足「紧逼防守」的结束条件(S１０９)。
未满足「紧逼防守」的结束条件时，微处理器１４再度执行S１０４至S１０９的处理。
此外根据游戏装置１０，能够配合战况来进行上述的处理负荷的减轻。
在此，假定在属于第１队伍的选手对象４６保持球对象４８的状态下，操作第２队伍的计算机指示「紧逼防守」的情形进行说明。
再者，限制区域控制部５４a取得与目前的战况信息及经过时间的组合对应的限制区域信息，且根据该限制区域信息而控制第２限制区域６０b的广度。
例如，第２限制区域６０b的广度亦可根据第２队伍的强弱来改变。
亦即，在游戏装置１０所执行的游戏亦可为球或选手角色的位置等由２个坐标要素所管理的游戏。
在游戏装置１０所执行的游戏亦可为足球游戏以外的运动游戏。
如图７所示，此程序配送系统１００包括游戏装置１０、通信网络１０６、程序配送装置１０８。
在该系统中，在数据库(信息存储介质)１０２中记录有与在光盘３６所记录的程序相同的程序。
因此，为了提高操纵稳定性，在该部分中设置高模量的冠带层帘线是有效的。
图３图３是图１中所示的胎面部分的局部放大图。
另外，可以降低道路噪声。
同样，在纵向沟槽G的沟槽底部的径向内侧区域处，冠带层９的弯曲变形变得相对较大，从而当冠带帘布层侧的交界部E２处于这个位置时，因为在这个部分处的应力集中而使得耐久性可能劣化。
试验结果证实根据实施例的轮胎以高水平兼顾地实现了操纵稳定性、乘坐舒适性和道路噪声。
近年来由于能源资源不足等问题，船舶要求提高发生推力用的推进装置的效率。
图１是本发明第１实施形态的推力发生装置的纵剖面图。
图４是表示图１所示的推力发生装置的一部分的分解立体图。
图７是本发明第３实施形态的推力发生装置的纵剖面图。
图１０是本发明第６实施形态的推力发生装置的纵剖面图。
图１３是本发明第９实施形态的推力发生装置的纵剖面图。
但是如果螺旋桨直径小，则推进力也小，因此就发生推进装置的效率和输出不够的问题。
从而即使不加大螺旋桨直径，也能够高效率地发生推力。
从而，推力发生装置的推进力增大，能够进一步提高推力发生效率。
也可以使用泵作为对水润滑轴承供水用的压力源。
图４是表示图１所示的推力发生装置１０的一部分的分解立体图。
也就是说，推力发生装置１０通过以旋转轴线C为中心旋转以能够操作船舶的舵(方向)。
定子１１是从上游侧依序由流入侧筒体１４、环状轴承支持构件１５、第１电动机单元１６的固定部分、环状连结构件１７、第２电动机单元１８的固定部分、环状轴承支持构件１９、以及流出侧筒体２０连结构成的。
定子铁芯２３的内周面安装具有绝缘性和耐水性的涡流损失小的材料构成的薄的金属容器２５。
在环状凹部２６c埋设作为磁通通路的轭铁２９。
也就是说，螺旋桨叶２７b的径向内侧的前端为自由端。
固定轮毂４１具有向着水流方向直径逐步扩大的扩径前端部４１a、连接扩径前端部４１a的下游侧，外径在水流方向上大致相同的圆筒部４１b、以及连接圆筒部４１b的下游侧，向着水流方向直径逐步缩小的缩颈后端部４１c，形成流线型的中空构件。
导流叶片４２向螺旋桨叶２７b的倾斜方向的相反方向倾斜，起着引导水流的作用，同时也起着保护其不受水流中的木片等损坏用的导流栅格的作用。
通过这样配置O型环４６、４７，不但能够有密封作用，而且能够弹性地吸收径向和推力方向的负荷，缓和冲击力。
推力滑动构件３２、３９以及径向滑动构件３３、４０的表面用陶瓷形成。
上游侧的水润滑轴承３０上，与环状轴承支持构件１５相对的面上设置与开１５b连通的圆弧状的凹入的共同空间３１a。
如图５所示，环状连结构件１７在其外周面上残留有安装部１７，形成凹部１７a。
螺丝孔１７d中插入将圆环连结构件１７固定于抗压杆１的螺杆B１(参考图３)。
在凹部１７a的两侧壁上形成用螺杆将环状连结构件１７固定于第１和第２电动机单元１６、１８的第１壳体用的螺丝孔１７e、１７f。
而且第２电动机单元１８的转子１３形成相对于第１电动机单元１６的转子１２反转的结构。
又在第２电动机单元１８的下游侧的环状轴承支持构件１９形成向配置一对螺旋桨叶２７b的主流路R开口的取水口１９b。
导水管３６向另一端侧分叉为２，其一分叉端连接于比下游侧的螺旋桨叶４７b位于更上游的环状连接构件１７的导水流路１７b，其另一分叉端连接于比上游侧的螺旋桨叶２７b更靠上游的位置上的环状轴承支持构件１５的引水流路１５a上。
下面对推力发生装置１０的动作进行说明。
而且该水流被导流叶片４２引导以适当的流入角度射向上游侧的螺旋桨叶２７b，在该螺旋桨叶２７b生成对推进有贡献的直进流和对推进没有贡献的旋流。
又，由于下游侧的螺旋桨叶４７b向对于上游侧的螺旋桨叶２７b逆向旋转，所以即使是在上游侧的螺旋桨叶２７b发生直进流和旋流，其旋流的能量也能够由逆向旋转的下游侧的螺旋桨叶４７b回收。
而且上游侧的水润滑轴承３０的水排出孔３４与叶轮２６的上游侧端面相对，利用从水排出孔３４排出的水流，能够对抗施加于叶轮２６的推力方向的负荷，能够减小叶轮的上游侧端面上的摩擦阻力。
又，在本实施形态中，导流叶片４２只设置于各螺旋桨叶２７b、４７b上游，上游侧的螺旋桨叶２７b与下游侧的螺旋桨叶４７b之间不设置导流叶片，因此可以缩短两螺旋桨叶２７b、４７b之间的距离，可以缩小水流方向上装置的尺寸。
固定轮毂１４１的上游端与定子１１的上游端在水流方向上的位置大致一致，固定轮毂１４１的下游端与定子１１的下游端在水流方向上的位置大致一致。
导流叶片１５０的位置也可以是在上游侧的螺旋桨叶１２７b与下游侧的螺旋桨叶１４７b之间。
固定轮毂２４１的上游端与定子１１的上游端在水流方向上的位置大致一致。
如图８所示，本实施形态的推力发生装置３００具备从上游侧向下游侧外径扩大，而且向比定子１１的下游端更向下游的一侧延长的固定轮毂３４１。
固定轮毂３４１中比定子１１的下游端更向下游侧突出的部分由圆筒部３４１c的后部和缩径后端部３４１d构成。
也就是说，轮毂串列体４６０是各轮毂４６１～４６５的总集合体，与第１实施形态的轮毂４１形成为大致相同的外形。
中间固定轮毂４６３通过中间导流叶片４７０固定于环状连接构件１７。
各螺旋桨叶４２７b、４４７b分别独立地连接于各旋转轮毂４６２、４６４，因此下游侧的螺旋桨叶４４７b能够相对于上游侧的螺旋桨叶４２７b逆向旋转。
如图１０所示，本实施形态的推力发生装置５００具备将第５实施形态(图９)的轮毂串列体变更为从上游侧向下游侧外径扩大，而且向比定子１１的下游端更下游的一侧延长的形状的轮毂串列体５６０。
与此同时，形成取消中间固定轮毂４６３的结构。
从固定轮毂５６１到旋转轮毂７６４，轮毂串列体７６０的外径逐步扩大。
旋转轮毂８６１、８６２分别连接于螺旋桨叶４２７b、４４７b的径向内侧的前端，与螺旋桨叶４２７b、４４７b成一整体旋转。
如图１４所示，本实施形态的推力发生装置９００在转子１２、１３的中心轴线上不存在轮毂。
本发明涉及发生船舶推进力用的推力发生装置。
例如，在专利文献１中，公开有如下纸币处理装置：在插入口设置挡板(shutter)，在纸币插入后由挡板关闭插入口，由此防止纸币的抽拉。
图３是表示装置主体的动力传递部的结构的立体图。
图６是表示用于驱动纸币输送机构的驱动源和驱动力传递机构的概要结构的左侧面图。
图１２是表示在图１１所示的状态下的纸币收容部的接受口部分的俯视图。
图１９是说明本实施方式的纸币处理装置中的纸币的处理动作的顺序的流程图(３)。
图２２是表示输送通路关闭处理的顺序的流程图。
该纸币收容部１００具有作为金库的功能，采用相对于构成装置主体２的框架２A能够装卸的结构。
以下详细说明上述各结构部件。
上述输送辊对设置为一部分露出于纸币输送通路３，均设置在纸币输送通路３的下侧的输送辊１４B、１５B、１６B和１７B均是被电动机１３驱动的辊，而设置在上侧的输送辊１４A、１５A、１６A和１７A则是从动于这些辊的夹送辊。
该驱动源７０能够由电动机或螺线管等构成，设置在开闭部件２B内。
根据上述结构，当电动机１３被正转驱动时，上述输送辊１４B、１５B、１６B和１７B也同步地被正转驱动，将纸币向着插入方向输送，而当电动机１３被反转驱动时，上述输送辊１４B、１５B、１６B和１７B也同步地被反转驱动，将纸币向着纸币插入口５侧输送。
另外，上述排出检测传感器１８是对通过的纸币的后端进行检测，从而对纸币被排出到纸币收容部１００的情况进行检测的传感器，设置在纸币输送通路３的下游侧、纸币收容部１００的接受口１０３之前。
接着，在图４至图６之外还参照图７至图１２，对纸币收容部１００的结构进行说明。
在该一对限制部件１１０之间形成有开口部１１０A，使得在载置板１０５上依次叠层纸币时，按压板１１５能够通过。
上述按压板１１５通过设置于主体框架１００A内的按压板驱动机构１２０，被如上所述地往返驱动。
如图５所示，构成按压板驱动机构１２０的收容部侧齿轮系１２４与该小齿轮１２４A连结。
另外，本实施方式的上述按压板１１５，在被电动机２０沿着箭头A方向往返移动时，通过电动机２０的停止控制，能够获得３个位置。
该装满检测传感器构成为能够检测磁信号，能够对设置在载置板１０５的背面中央的磁体１４０A产生的磁场进行检测。
另外，带１５０与能够旋转地支承在接受口１０３的区域且在轴方向上延伸的输送辊１５０C抵接，夹持搬入到接受口１０３的纸币，将纸币保持原样引导到按压待机部１０８。
即，在将纸币收容部１００安装到装置主体２时，齿轮系１３E的最终齿轮与齿轮系１５３的输入齿轮啮合，一对带１５０通过电动机１３的旋转驱动而与上述纸币输送用的输送辊１４B、１５B、１６B、１７B一体地被旋转驱动。
由此，能够对纸币被搬入按压待机部１０８时的偏移进行修正，从而将纸币更可靠地输送到适当的位置。
在本实施方式中，限制片１８０在各限制部件１１０中分别沿着纸币的搬入方向设置有２处。
这样，在开口部１１０A中，对与限制片１８０的纸币的接受方向相反的方向的转动进行限制，由此能够更可靠地防止叠层在载置板１０５上的纸币的抽拉行为。
在操作者向纸币插入口５插入纸币时，设置在纸币插入口的附近的输送辊对(１４A、１４B)在初始状态下处于分离的状态(参照后述的ST１６、ST５６)。
由此，插入的纸币被输送辊对(１４A、１４B)夹持(ST０３)。
另外，在该ST０４的前阶段，纸币输送通路３由于后述的输送通路闭锁处理(ST１５、ST５７)而处于闭锁状态，通过像这样在纸币插入前关闭纸币输送通路３，能够防止例如出于不正当目的，将板状的部件从纸币插入口插入而损坏线传感器等元件的情况。
即，如图２１的流程图所示，该倾斜修正动作处理通过正转驱动上述电动机４０，使一对可动片１０A向相互接近的方向移动(ST１１０)。
在该处理中，首先，如图２２的流程图所示，在纸币的后端被可动片通过检测传感器１２检测到之后，通过对上述电动机４０进行正转驱动，使一对可动片１０A向相互接近的方向移动(ST１２０)。
或者，也可以使纸币处理装置的动作无效(例如，处理的停止处理，纸币的排出处理等)等，进行适当的处理。
即，在由排出检测传感器１８检测到纸币的后端之后，进一步使纸币输送用的电动机１３正转驱动规定量，由此，上述一对带１５０在与搬入的纸币接触的同时被向纸币送出方向驱动，以稳定的状态将纸币引导到按压待机部１０８。
首先，通过使按压板１１５的驱动用的电动机２０以规定量进行正转驱动，使在上述ST０２中位于初始位置的按压板１１５移动到按压位置(ST１３０)。
这在装满检测传感器１４０检测到磁力后，以规定次数以内(本实施方式中为９次)为条件重复进行(ST１３８)，由此，管理者能够在纸币收容部１００中纸币装满之前，更换纸币收容部１００。
本发明涉及防止纸币的抽拉行为的纸币处理装置。
然后，将第一多孔体与第二多孔体的层叠体加热至聚四氟乙烯的熔点以上的同时沿与所述单轴方向相同的方向拉伸，将第一多孔体与第二多孔体一体化，由此制造聚四氟乙烯多孔膜。
这样的防水透气过滤器中，多使用透气性良好且耐水压高的PTFE多孔膜。
因此，本发明人想到，通过将包含PTFE的片沿单轴方向拉伸而得到的多孔体和包含PTFE的片沿双轴方向拉伸而得到的多孔体重叠来构成PTFE多孔膜。
这里，标准比重(Standard?Specific?Gravity)也称为SSG，是通过JISK?６８９２中规定的物理测定法测得的比重，与分子量具有反比关系(与分子量显示负相关)。
而且，第一多孔体是将包含标准比重为２.１５５以上的PTFE的片沿单轴方向拉伸而得到的，因此即使将该第一多孔体与第二多孔体重叠，也能够得到透气性良好的PTFE多孔膜。
第一工序中，在将未焙烧的带状的第一片适当加热的同时仅沿长度方向的单轴方向进行拉伸，得到厚度为５０μm以上、２００μm以下的第一多孔体。
拉伸倍率作为通过拉伸进行多孔化的常识性的倍率，优选为２倍以上、１５倍以下。
第二工序中，在将未焙烧的带状的第二片适当加热的同时沿长度方向和宽度方向的双轴方向进行拉伸，得到厚度为１０μm以上、１００μm以下的第二多孔体。
例如，可以使用如大金工业公司制造的F１０１HE(标准比重：２.１４３)那样标准比重小于２.１５５的PTFE。
向宽度方向拉伸时的温度为５０℃以上、优选为１００℃以上即足够。
第三工序中，首先将第一工序中得到的第一多孔体与第二工序中得到的第二多孔体压接而得到层叠体。
另外，层叠体没有必要一定是将第一多孔体和第二多孔体压接而得到的，也可以在将第一多孔体和第二多孔体重叠的状态下直接在下一工序中进行拉伸。
拉伸倍率可以为了得到目标透气性而适当选择，优选为１.１倍以上、５倍以下。
如果用手剥离各层(第一多孔体或第二多孔体)时在层间的边界处发生剥离，则此时层间的接合强度不充分。
如上得到的PTFE多孔膜，例如切割成圆盘状，成为如图２A和图２B所示的用于消除框体４的内部和外部的压力差的防水透气过滤器，并焊接在框体４上以堵塞框体４的开口４a。
另外，本实施例中所说的透气量是通过JIS?P?８１１７(葛尔莱法)得到的。
将其在２８０℃下仅沿长度方向单轴拉伸至４倍，得到第一多孔体。
将其首先在２８０℃下沿长度方向拉伸至４倍，然后在１３０℃下沿宽度方向拉伸至２５倍，得到第二多孔体。
此时，第一多孔体和第二多孔体成为在表观上一体化但用手剥开时可以剥离的状态。
最终的PTFE多孔膜的膜厚为３００μm、透气量为１０秒１００mL、耐水压为２５０kPa。
然后，将所得到的层叠体以在３８０℃的炉中滞留１分钟以上的速度沿长度方向拉伸至２倍，使第一多孔体与第二多孔体一体化，得到PTFE多孔膜。
最终的PTFE多孔膜的膜厚为４１０μm、透气量为７秒１００mL、耐水压为２５０kPa。
在第二多孔体的两面上各重叠有一片第一多孔体的状态下，将其用一对辊压接而得到层叠体。
将所得到的PTFE多孔膜以在３８０℃的炉中滞留１分钟以上的速度进一步拉伸至１.２倍。
比较实施例１～实施例５和比较例１时可知，相对于使用分子量高的树脂制作第一多孔体的比较例１，使用分子量低的树脂制作第一多孔体的实施例１～实施例５的透气性显著提高。
与此相对，实施例１～５中，膜厚变厚且透气性提高。
聚四氟乙烯多孔膜及其制造方法以及防水透气过滤器
在改性中利用水蒸气改性(SR)、部分氧化改性(POX)、自热改性(ATR)等各种反应，但为了使用改性催化剂，需要加热为显示催化剂活性的温度。
还有，水蒸气改性为非常大的吸热反应，另外，反应温度相对高达５５０～７５０℃，需要高温的热源。
改性器具有改性催化剂层。
从改性器得到的含氢气体被称为改性气体。
即，设定０＜F１＜F２＜···＜FM-１＜FM的M个流量。
例如，可以将用M分割了FM的流量设为Fj，但为了尽早制造改性气体，优选F１尽量小，例如，优选设为能够利用升压机构稳定地供给的流量的最低值。
基于工序b的温度测定及升温继续至起动结束时。
进而，当在第1方向上该励磁系统的两侧以相对的方式配置电枢来构成旋转电机时，能够降低在该电枢中产生的感应电压的i次谐波分量和K次谐波分量，从而能够降低旋转电机的振动和噪声。
在本发明中，较为理想的是，板簧通过凸焊而被固定在输出侧面上，在板簧与输出侧面之间形成有将板簧与输出侧面固定的f个凸焊部。
图3是用于说明操作台部ST的内部构造的说明图。
优选为可将至少一个螺母盖40可安装或可拆卸地附接至螺母容纳部20。
另外，网络图像处理控制微计算机122把从信号处理单元123提供的命令提供给命令对象的块。
如图3所示，施力弹簧5的一端侧的钩部5a插入到形成于壳体2的窗状狭缝2d中并被卡合，另一方面，如图2所示，另一端侧的钩部5b插入到轴部3a的狭缝3e中被卡合。
根据本实施方式8，在不是电机锁止状态的电机转速域(＜N2)内，因为以降低变换器整体的损失的方式对PWM中心进行可变控制，所以能够降低能量消耗。
其后，使各系绳带80返回到气囊10A内，如图27所示，缝合侧翼后侧边65、66与底部后侧面67从而封闭开放口M，由此完成气囊10A。
现在将参照图28来描述上述处理。
反复检查后，如果线缺陷没有减少，则判断为次品。
在图8A所示的状态中随着泵51被驱动，室S2中的冷却剂4被输送到贮存箱以便建立图8B所示的状态。
由于这个原因，本发明的数据处理系统1还包括实现电子商务的电子商务设备80。
以后在步骤S209或者步骤S212中，在再次满足冷冻室温度比-10℃高的情况(是)以外，经过已经说明了的步骤返回通常冷却运转。
另外，作为保护纤维长度的理想的成型条件如下：通过设定为比未向基体树脂中添加增强纤维的(未增强的)状态下成型时的通常的增塑温度高出10～30℃的温度等来降低因增塑而产生的剪切。
本发明涉及一种车辆用遮阳装置。
这时，数据输入装置10的用户认证部110读取设定在与防篡改设备100或IC标签30通信的数据写入装置10上的ID，并与预先保持的信息比较，确认是完全相同的值(S1101)。
图2C是吸入器的示意的透视图，其中喷射头1和药物容器3在吸入器主体2中设置就位并且吸入器主体2的盖5被打开。
图6是以控制装置16为中心示出终端设备6的硬件结构的图。
由于效果取决于油漆的类型、由氟树脂制成的颗粒的粒度和分子量、或者它们的组合，因此不能限定下限，但理想的是含有2质量％或更多的量的颗粒。
图5是局部剖视图，表示在图4所示部分上供给有焊丝的状态。
权利要求1的方法，其中所述压敏粘合剂层包含有机液体成分。
另一方面，在图2B中所示的比较示例中，当SINR良好时，发送装置通过使用高阶(相对高阶)调制来调制发送信号并且发送奈奎斯特频带宽中的信号。
在步骤S705中，判断是否检查并插值了拍摄图像数据的所有像素数据。
第三电容C3是信号线DA的寄生电容，并被充有节点N2的电位，即，与驱动晶体管M4的栅极电压Vg对应的电压。
图2是伺服处理器24的聚焦误差信号处理部件25的框图。
本发明不限于上述实施方式，可以有各种变形。
此外，所述实施方式中，焊膏供给装置27、焊丝供给装置29以及激光照射装置31一起设置在焊接装置的焊接机头13上但所述焊膏供给装置27也可从所述焊接机头13上分开而作为一个独立的装置。
信号丢失检测电路22将上述变换为直流电压分量的电信号与规定阈值电压(警报发出阈值)作比较，检测有无光输入信号的丢失。
在这种情况下，在高倍率拍摄时检测到面部的可能性减小，这使得不能实现稳定聚焦在主被摄体上。
图10是表示本发明的第5实施方式的硬币处理装置的内部结构的侧面图。
图14是示出区域的地图改变处理的流程图；
这里Cfout值，从应该进行学习处理的范围的最后的计数值(Cpe或者Cne)起计数Cfout前直到该最后的计数值为止，不直接把作为针对学习控制的输入的位置偏差用于反馈，而为了在位置偏差上乘以小于1的系数k2而使用。
因此，使用了用于这样的清洗的清洗剂。
因此，综框的高度调节工作需要支承综框的人和拧螺栓地人的总共2人以上，且工作性不良。
附凹沟滚筒3是以具有卷绕钢线2的沟的树脂部(外壳)作为最外层地形成，其内侧具有外壳导件，更内侧则为具有轴心的构造。
图5所示的模型的指向性，是不含目的声源的方向的指向性。
图10示出该实施方式的变形例。
然后，控制单元2基于在搜索操作期间供应的记录面核对信号FOK来判定未知盘100x的类型。
通过这样将处理对象物X推入渗碳室3b中，先前收纳在渗碳室3b中的处理对象物X在输送方向上被推压而在设置于渗碳室3b中的自由辊11上移动。
在上述文档分组分配规则设定画面900中，允许以文件柜或文件夹为单位定义文档分组分配规则。
特别是在滞留区域长度为200mm以内的情况下，容易发生该问题。
另外，由于低C量造成焊接部发生高温裂纹。
Web浏览器102是用于访问Web服务器的常用类型的浏览器。
一般来说，便携式播放器的尺寸根据型号而不同，即使其连接器具有相同的形状。
相对于此，在开始发电运转时，如利用所述的图5以入口关闭阀20为代表进行说明那样，在打开出口关闭阀22的同时，打开入口关闭阀20以及加湿器旁通阀18中的一个阀。
然而，允许用户检测与显示对象相关的数据的属性或特征地技术不是已知的。
由式(1)表示的银-钴-镍复合氧化物在放电最后阶段呈现出高导电性的原因可能如下。
以下，参照附图，说明本发明的优选实施方式。
这里，传统的断层图像为光学距离的断层图像。
此外，p型氮化镓类半导体层29作为用于与电极电导通的接触层发挥作用。
另外，在突发事件信息中有点和线的信息。
图4是本发明装置的将局部切除后的状态的左侧视图。
在这个电压转变期间，由于耦合效应，设置脉冲的电压变化可以干扰节点B和C。
这种加工的方式可以提供能够模制高精度的光学透镜片的模具。
作为本发明的电容器，陶瓷电容器尤为有利且合适。
如图1所示，如果将转子轴13等组装到台阶套筒30内的话，则台阶套筒30的上表面开口由盖体18密闭。
在电弧被引入消弧装置6时，消弧板5周边的压力梯度、来自消弧板5的电流路径的电磁力等产生影响，向移动来的接点间方向推回的力产生作用。
本实施方式中的车辆用除湿加湿装置10就是以上述方式而工作的。
此快速热处理的条件并未特别限定，例如可以与以往同样的快速热处理条件进行。
由此，能够抑制来自环形磁铁60的磁通从转子齿45U以外的区域向定子铁芯22流动，从而能够降低所谓的漏磁通。
图6表示净化量运算部402的详细例子。
一种排气净化装置，能够有效地冷却向排气通路内喷射添加剂的喷射器，长期对排气进行良好的净化。
阴离子聚合是在聚合引发剂的存在下，通常在0～200℃，优选20～100℃，特别优选20～80℃的温度范围进行。
系统控制电路111在图像信息面上显示取得的播放清单的信息，促使用户选择播放清单。
接下来，在步骤S2005中，打印机驱动器202确定要进行处理的页面是彩色调色剂页面还是无色调色剂页面。
在购买产品时，商店终端100的购买信息生成单元110生成购买信息，并且验证手段生成单元120生成验证手段，该验证手段用于验证用来标识购买信息的购买ID的正确性。
接着，根据附图对本发明的实施方式进行详细地说明。
棘轮66是在外周面上形成有与棘轮爪67啮合的大致锯齿形状的棘轮齿66a、在内周部上形成有与制动盘22卡合的卡合突起66b的板状的部件。
另外，利用贯穿孔还能容易地将连通路与流体通路连接。
图1是图示出根据本发明一个实施例的网络摄像机的配置的示意图。
因此，即使液体侵入到第1开口与第1凸缘部的间隙中，也难以妨碍卷线筒的自由旋转。
本发明涉及为了插入在印刷基板上形成的通孔中而具有多个端子的半导体封装(package)、以及在印刷基板上安装有半导体封装的半导体装置。
因此，光学信息记录和再生装置20可以在可获得较大返回散射光束LSa的状态下在光学信息记录介质100上记录信息。
除此之外，如果将视线从自由曲面棱镜20移开，就能看清周围。
当驱动晶体管Md由NMOS晶体管构成时，存在以下优点，每单位尺寸可以获得大驱动电流，以及因为可以将在像素电路内的所有晶体管都配置为N沟道型，所以可以简化制造过程。
当此厚度比10μm薄时，在形成透明导电性膜片11等作业中其作业性变差，透明基材12的强度亦有降低的倾向。
即，不开始对送电线圈11的交流电力的供给。
另选的是，专利文献3描述了将LDC上显示的图像分成按与数字键盘的键相同的方式排列的多个区域，并且在与被按压键相对应的区域中放大图像。
此外，通过螺线管101的关闭动作，控制杆103因弹簧105的赋予势能向下方摇动，且通过螺线管102的关闭动作，制动器106的另一端因弹簧109的赋予势能而脱离与控制杆103的枝干110接触的位置，允许控制杆103向上方摇动。
下文描述的处理是这样的处理：计算(b)作为与用户标识信息(脸部标识信息或者发言者标识信息)有关的事件与假设目标之间的相似度数据的用户置信度信息(uID)间似然度U。
因此，停止向电磁比例阀25、26输出控制信号，不对方向控制阀22作用先导压力，使方向控制阀22保持在中立位置。
如上所述，形成抗蚀剂材料的过渡金属的例子包括Ti、V、Cr、Mn、Fe、Nb、Cu、Ni、Co、Mo、Ta、W、Zr、Ru和Ag。
各传送路602、604通过绝缘电路630与蓄电池控制器20连接。
图9是表示1，3-丙二醇的制备过程的图。
防粘层中填料的含量较佳为20质量％以上、50质量％以下。
利用通过用学生图像执行学习处理而获得的转换系数进行的图像转换对应于在用相机拍摄图像时对快门速度的转换。
即，根据来自微型计算机等逻辑芯片的信号来容易地切换驱动芯片的逻辑。
图像数据的格式是任意的，只要是CPU101能够正常地读出并显示于监视器的规定的格式即可。
而且，当通过所述基准模块时输出所述检查预约信号的制品用基板可为该制品用基板所属的批的前头制品用基板。
首先，如图7B中所示，视听客户端134向入口服务器108发送内容视听请求(S224)。
在对所述线圈32施加电压时，利用固定铁芯40对可动铁芯42的吸引力和可动铁芯42的环状永久磁铁45相对于线圈32的磁通的排斥力的合力，使可动铁芯42抵抗复位用螺旋弹簧41的弹力而向固定铁芯40侧移动。
如权利要求10所述的机动二轮车的前照灯结构，其特征在于，所述车体中心线与通过所述左右的前照灯的各灯泡的直线的交点，位于所述左右前照灯的圆形的所述反射部的区域。
在相变方式下，对由相变材料形成的相变膜照射光束，从而改变晶态和非晶态(它们统称为相态)，以在相变膜上形成记录标记。
在如上述构成的控制装置5上，通过下面列举的现象而输入特征加速度信号。
在根据本发明的上述实施例的基座15-15c中，主体32的正面可以具有微小的不平。
如图1所示，本发明的地震预报信息提供系统包括：便携式终端10、充电器20、便携式终端控制站30、数据收集装置40、客户终端50。
式中，Mp是印刷了规定图案的纸面上的调色剂重量。
如图1所示，部分模2是由一对组合模2a、2b所构成，部分模3是由一对组合模3a、3b所构成，部分模4是由一对组合模4a、4b所构成。
在这种情况下，本发明的实施例适用于将包含程序的信息组从诸如CD-ROM、快闪存储器或软盘的计算机可读存储介质、或者经由网络从外部计算机可读存储介质提供给输出装置的情况。
导向板18形成有导向槽18a、导向突出部18b、突出部分18d以及通孔(未显示)。
也就是，每个存储器芯片MCij具有相等的存储器容量，并具有2GB的存储空间。
如果没有设置面部检测到标志，则控制单元114判断为很可能作为人的被摄体并不存在于当前拍摄的场景中。
如果第一级放大器101pd的增益小，则增益校正单元4104将增益恢复成原始值。
作为其他方法，根据同一研究室的研究，由于能够进行人体内通信，因此通过人体内通信，从耳机型的脑波传感器装填部件向身体发送信号，从而从椅子部分检测出脑波，这在原理上是可能的。
在中继电缆2中，设定电缆10的长度使得形成相对于UHF波段的电视广播频带中的中心频率为大致1波长的电长度。
那些图像还显示出在如耐晒性的多种物理特性方面的极佳的耐久性。
例如，在目标曝光量I大于c2而小于c1的场合，γ系数G固定在作为与脸检测部未检测脸区域的场合(在下面称为“通常时”)相同的值的g1。
在专利文献1所描述的实施例中，为了提高执行位置的准确性，从电子元件供应台取出的半导体芯片暂时放置在载置部上，以进行偏差修正，然后芯片由载置头保持并安装在基板上。
图11示出了不同的遥控装置的配置。
在等离子体处理装置中，一般是在配置于被处理基板的上方的平行平板电极设置多个气体喷出孔，将从该气体喷出孔向被处理基板整体喷出的蚀刻气体等离子体化，对被处理基板整个面同时进行蚀刻。
这里，在使用参考反射镜的情况下，各层的距离为以下关系。
具体而言，在上述灰尘承接部14的开口14a的缘部的下端，设置有与设置在上述内筒12的上端的环状的上述凹部12a嵌合的环状的上述支撑部14c。
带有催化剂的过滤器装置12b由将多孔质的陶瓷的蜂窝的通道的入口和出口交替地封堵的整体蜂窝型壁流式的过滤器等形成。
例如，当要对人物的头发部分(参照区域)等具有高空间频率的图像区域应用边缘增强处理时，不需要总是确认头顶的天空(非相似区域)等具有相对低的空间频率的图像区域的处理效果。
指令的示例包括子文件夹创建指令、文档注册指令、检出指令、检入指令、删除指令、下载指令等。
该励磁系统具有永久磁铁20和磁性板1、3。
即，球B1、B2被导向前端501a的方向，而不会从主平台501的边端501b落下。
图3是支承板的示意图，其中，(A)是其立体图，(B)是其侧视图，(C)是其沿A-A线剖切的剖视图。
通过采用上述结构，能够将供油管16设置在滑轮8上。
图6图示在工作实例1的变焦镜头的远距端处的纵像差。
因此启动输出电路具有向所述光耦合器的输出电路很重要。
由此，除了从燃料电池24输出的电力之外，从蓄电池26释放的电力也对于逆变装置23进行供给。
第1及第2排水孔13e、13f是用来将从第1及第2凸缘部9b、9c与第1及第2开口19a、19b之间进入的液体排出的。
“便携式终端充电器固定时的方位传感器朝向数据”表示当便携式终端10被固定在充电器20上时的方位。
在牵引调节捏手51上，设有在操作时发声的捏手发声机构55。
在该数字复合机中，图像存储器110中临时地存储的图像数据根据控制单元101的指示被传送到对应于其利用目的的传送目的地。
接着，使该内片20的右侧面20R与左侧面20L的气囊内侧面及完成品气囊10的内侧面彼此面对的方式，将这些内片20及外片30沿着各个左右方向的中央折边线L1(图1b)、L8(图1a)对折。
然后，阶段式地增加这些供给NOx量和供给还原剂量，每次都取得催化剂后NOx传感器18的最大输出值。
然后晶圆W借助交接臂33经由曝光装置S4的内台34输送至曝光装置S4，进行曝光处理。
图2的示意图示出了具有本实施例的结构的快门叶片31和32被布置在光路上的状态。
这样，将在目标MAC地址未登录时向除接收端口之外的全部端口进行传送的情形，称为扩散(flooding)。
图4是表示所述实施方式的钓鱼用衣服的侧视图。
在排气流入到涡轮机壳体25b中之后，可旋转地支承在涡轮机壳体25b中的涡轮机叶轮(未示出)利用排气的热能而旋转。
因此，如本实施方式那样，通过由波导管100向介质50提供电磁波，能够加速烘干溶剂墨的树脂中包含的水分、由此提高烘干速度。
作为本发明的光学式触摸面板的用途没有特别地限制，但是能列举出银行的ATM、车站的售票机、图书馆的检索终端、商店的POS终端、复印机、生产设备的操作面板、电子笔记本、游戏机、手机、汽车导航仪、个人电脑输入装置等。
但是，以往的与认知无线相关的技术都还是使用OFDM(Orthogonal?Frequency?Division?Multiplex：正交频分复用)，由于要兼顾消耗功率，在移动终端成为发送装置的情况下很难
于是，在一体化的挠性基板2中，作为同时满足固定在光拾波器装置主体上的部分和插入到驱动器侧的连接器的部分的要求性能的方法，作为解决方案可举出选择对于高密度性和弯曲性这两者具有最佳性能的挠性基板进行连接的方案。
由此，能够在其他必要的时刻对所保存的修正对象图像数据实施原稿倾斜修正，随时进行打印输出。
因此，频率特性限定在高频的频带，不能够传送DC。
由此，可进一步提高加速度传感器单元4的可靠性。
由于只在其图像信息终止信息，所以如果在图像信息后面附加表示图像信息终止的顺序编码，则通过解码器显示1个图像信息，保持其图像信息。
图1图1A是表示曝光头的详细构成之一例的俯视图。
然后，通过计算从具有沿相反方向偏离的开口的一对焦点检测像素所获得的一对图像信号之间的相位差，检测摄像光学系统201的焦点状态。
图1是表示本发明第1实施方式所涉及的门禁安全防范系统应用在公寓时的装置结构的图。
在步骤S8～S10中的重新设定处理由面部跟踪部52执行。
即，MAC处理单元2082基于上行链路的干扰波电平、探测RS的信号功率、功率偏移以及上行链路的发送资源，决定作为所述第3信号的上行共享物理信道的发送格式。
稍后将参照图7说明其具体实例。
图10是示出根据相关技术的无线通信系统中的数据分组传输操作的示例的序列图；
具体地说，图像处理装置12由具备图像处理功能的计算机构成。
这里，要求制动力计算部29d基于上述算出的踩压力Fpd以及图6所示的BF*-Fpd图来计算与驾驶员的制动要求相应的要求制动力BF*。
回放装置101对由麦克103拾取的环境噪声进行预定分析，并且从其提取特征量。
操作台部ST的控制部600主要由作为游戏控制单元发挥功能的作为游戏控制部的控制装置601、ROM602、RAM603、和作为许可请求发送单元及贮留量增加数据发送单元发挥功能的作为许可请求发送部及贮留量增加数据发送部的通信装置604构成。
并且，在上述说明中，形成了第1保护层11及第2保护层12这两者，但例如虽为图示，也可以仅形成第1保护层11及第2保护层12中的任一个。
该共聚物的重均分子量为360,000，Tg为-7℃。
因此，得到与热电元件3、4的排列数目对应的输出，从而能够容易地调整电动势等的大小。
阻力型风车通过在旋转静止状态和旋转状态下受到风的作用，在叶片上产生阻力，并在该阻力所形成地旋转力的作用下开始旋转运动(起动)，从而继续旋转。
结果，沟道部分ch集中接收施加给半导体基板3在硅化物膜(应力施加层)13的深度方向上在硅化物膜(应力施加层)13内的部分的应力。
图3为表示配置在电子设备上的状态下的操作器单元的沿图2(a)A-A线的剖面图。
Z轴移动构件64沿方向Z的移动借助Y弯曲部64b和延伸部42b传递到头移动构件42。
在供给NOx量G没有达到标准NOx量Gs的情况下，结束本处理，在供给NOx量G达到了标准NOx量Gs的情况下，前进到步骤S107。
调色剂传送部分6的螺旋方向设置成使得调色剂可以从调色剂排出装置3的一个轴向端朝调色剂排出口2传送，如图4所示。
在本实施例中，虽然节目数据的再现是在再现控制单元160的控制下执行的，但观看者也可请求记录和再现装置100跳过被再现的CM片段。
相位差计算单元153基于方差，例如基于响应于不同像素对的输出由波动计算单元152量化得到的统计波动，计算一对图像信号的相位差。
当然，m的值越小，测量精度改进得越多。
再有，在时刻TB前mgout＝1。
根据以上结构，弹簧部件7的弹性变形量，通过与侧面部61一体地形成的止动部8而被限制，与此相伴，弹簧部件7对线轴2的按压力减小。
如此得到的脂质体的水分散液可用冷冻干燥、喷雾干燥等方法制成干燥脂质体制剂。
另外，在本实施方式中，上述构造的推力轴承部件38对套筒41的轴线方向的两端面中叶轮体48所在的一侧的端面予以支撑。
甚至有可能发生冷却能力不足、无法把冰箱内温度维持在预定值这样的不适当的情况。
根据权利要求1～4的任一项所述的量子阱结构的制造方法，其特征在于，上述阱层的发光波长为500nm以上。
第3镀层的厚度通常优选为3～40μm，更优选为5～25μm。
此外，为了实现使光学系统的角度变宽和放大倍率的增加，必须执行足够的像差(aberration)校正，并且因此，通常使用许多镜头。
多种后续数据能够与存储在盘200上的内容一起重放。
然后，将该清漆涂覆到包含下包层的金属支承基板的上表面，通过在80℃下加热15分钟，进行干燥。
另外，还蚀刻沟槽142的底部处的半导体衬底102。
因此，可向每个显示菜单分配被称为快捷方式地特殊键操作。
在树脂填充时，如上所述，可将电气元件等预加热并在其余热状态下进行，也可对夹具31自身进行加热控制。
一旦与播放项目902对应的静止图像信息904的再现终止，则同样地进行下一播放项目903的再现。
以下，参照图11及图12详细地进行说明。
由与图5相同的标号来表示输入到与图5相同的组件的信号。
即，在各个循环的在上述步骤S001中被读取的道路转弯半径grad(i)随时被作为最小转弯半径405而更新，目标转弯车速407被更新，并进行目标减速度408的计算。
压接装置60在其表面上设置有用于形成突起11a的突出部61。
这样，根据本实施方式，已被允许发送消息数据的“未实现主题”的玩家，向其他玩家发送消息(必须发送)，由于为了避免这种状况想尽可能地实现主题，因而使游戏具有紧张感。
存储部340储存通过控制部320取得的数据或生成的数据。
BCI训练部具有熟练度判定部，该熟练度判定部例如根据从操作处理开始到操作脑波达到规定强度为止的时间或操作错误的频率，判定基于脑波的操作的熟练度。
即，单词模型生成部10c根据识别单词和舍弃单词各自的音素串、与登记在声学模型13d中的声学模型，生成识别单词和舍弃单词各自的单词模型。
本实施方式的情况下，在显示部5中的相邻像素40彼此间，以相同种类的像素电极彼此(第1像素电极351彼此、第2像素电极352彼此)不相邻的方式规则性地排列。
另外，在本发明的带电路的悬挂基板中，较好的是还具有发光元件，该发光元件与所述光波导光学连接。
从图15可知，在与横摆振动对应的11Hz附近的振动输入的情况下，本发明的实施例提供与比较例2相当但优于比较例1的减振作用。
本发明为了达成这样的目的，采用下述的方案。
然后，将上述(甲基)丙烯酸类着色膜干式层合到获得的其上具有粘合剂的剥离片上，使得粘合剂与膜接触以形成由剥离片粘合剂层(甲基)丙烯酸类着色膜组成的受体片。
图14表示解除处理中的增益mgout的时间变化。
另外，当离合器弹簧变松弛时，能从离合器弹簧的被卷绕于固定弹簧卷绕轴上的中途部分，开始变成松弛。
图6是与像素电路一起表示沿着图5中所示的B-B’线的剖面结构的说明图；
另一方面，在设置于服务器31的各种数据库43中，包括建筑物数据库(建筑物DB)43a、维护员数据库(维护员DB)43b、地图数据库(地图DB)43c等。
该情况下，基于图8的特性f3、f4控制电磁比例阀25、26(步骤S104)。
通过上述输出色调校正处理、旋转处理、以及压缩处理等等处理经过合成的图像数据，并且随后将其发送到发送目的地。
转印用清洁装置30除去上述中间转印带上附着的多余的调色剂3等。
x轴、y轴、z轴相互正交。
图12是说明图11的密封装置的结构的D-D剖视图。
例如，在被投射的图像中红比绿、蓝看起来弱的情况下，由于红平均值AveR比绿平均值AveG、蓝平均值AveB小，所以红差量dR与绿差量dG、蓝差量dB的每一个相比变大。
因而，要求显示在电池的组成中不包含有害物质。
树脂包覆载体的体积平均粒径优选为35μm以上、55μm以下。
而且，在经由像素电极6和绝缘膜配置的共同电极8上，以使相对于液晶20的取向轴(慢轴)±1～20°的角度地狭缝以像素的中心成为对称的方式配置。
从图3可知，由照相机1拍摄的图像，包含了车辆10的侧面前端和侧面后端，是纵横比较高的特长图像。
作为导电性物质，例如采用有机导电体、无机导电体、或有机无机混合导电体等。
背压阀16也称安全阀，是指当一次侧压力超过阈值时或者一次侧和二次侧的压力差超过阈值时向二次侧排气的阀。
另外，导向线1B(第2芯材3)中形成了线状体9A与线状体9B交叉的交叉部91。
如上所述，当开始选择预加热模式(图2以及图3的预加热工序)时，将检查启动键39是否被开启(ON)(如图2的中段所示的“启动按钮是否被按下？”的步骤)。
例如，利用中心装置1和终端装置200将突发事件ID的编号设为“00001～99999”时，融合事件ID设为“100000～”。
例如，如果根据对象的移动操作控制音乐的再现停止开始位置等等，则能够更加准确地感知对象的开始移动的时刻的″静摩擦力″配置是更加适合的。
因此，气缸体100被夹入工件保持固定装置18和工件安装平台17之间。
白细胞数异常标记的初始值为“关”。
除此之外，向像素A和像素B的R子像素、G子像素和B子像素的灰度值的平均值Rave1、Gave1和Bave1以及像素C和像素D的R子像素、G子像素和B子像素的灰度值的平均值Rave2、Gave2和Bave2加上误差数据α。
图11是示出根据本示例性实施例的封面装订给纸部分和裁切设置选择UI的画面的显示示例的图。
图3是示出同步缓存命令的结构的示图。
时域变换部件205接收来自迭代均衡部件204的消除干扰后的信号作为输入，将该信号从频域变换到时域，并且将时域信号输出给符号序列估计部件206。
图2是表示图案形成装置的DMD之一例的部分放大图。
特别是，加工晶圆2a的工序和安装芯片2b的工序在不同的场所进行的情况较多。
接着，参照图5对通信装置110的数据结构进行说明。
图10是在光拾取器壳体2的粘接面的两侧设置壳体侧面延长包围部25a、25b，并与具有支架侧面U字槽44a、44b的支架43粘接的场合的剖面俯视图。
图5为流程图，示出了发送用于建立控制单元11的PTT会话的请求，以及发言权请求和遵循此请求的语音信号的操作。
另一方面，在使算术编码的效率得以提高上，最好是基于周边的状况而使之适应符号的发生概率，或继续保持概率数直线的分割处理程序。
在表示当前的转矩状态的标记为“改变中”的情况下，前进到步骤214，在不为“改变中”的情况下，前进到步骤218。
作为另一个例子，数据可以是图像数据。
相对于此，在加速度信号的积分值比作为高阈值的第2阈值大的情况下，判断出乘客输送设备40不能这样继续运转下去，从而立即停止乘客输送设备40，同时，向外部通知异常。
使用上述的发光装置1的构造，当将高频电压施加于电极5时，在发光管2的玻璃(即电介质)内发生介电极化，电荷被局域在玻璃的表面。
本发明的透光性电磁波屏蔽材料优选用于要求透光性的用途，例如产生电磁波的各种电器的LCD、PDP、CRT等显示器装置的显示器面或设施或房屋的透明玻璃面或透明面板面。
并且，在本实施方式的IC游戏币M’的IC芯片中，存储有使用本IC游戏芯片M’的店铺所固有的店铺ID。
另一方面，如果在信息存储之后经过了长时间，则在信息中出现错误的概率很高。
所述导热填料具体包括氧化铝、氮化硼、氮化铝、氧化镁、氧化锌、碳化硅、石英及氢氧化铝的粉末。
命令“L?Lx，Ly”用于将终点移动至坐标(Lx，Ly)，以便于绘制连接移动之前和之后的终点的线段，由此确定绘制区域的顶点
如果开口OP2在副扫描方向上的长度被设定为大于开口OP1的长度，那么冷空气能够有效地流入并且单元内部的热能够从开口1被排出。
此外，对上述的各个数值指标乘以预定的权重，使用求出它们的总和的所谓乘积之和运算的结果，来决定取出优先度也是有效的。
如图4A所示，响应于打印命令，在作业编号4001处将作业类型4002是存储器打印的作业登记为JOB1。
如果转动角度的控制范围在180度以下，则相应地可以使用于检测中心磁芯58转动位置的构件(指针72)的安装位置的自由度变大。
图4是示出根据该实施例的内容服务器102的功能构成的一个示例的说明图。
在这种情况下，例如，所述程序可以理解为记录程序的计算机可读记录介质的发明。
另外，本发明的双折射薄膜和包括该双折射薄膜的层压薄膜能够安装于各种图像显示装置而使用。
在本发明中，在对晶圆(2a)的表面进行半切割而形成槽部(4)的状态下，通过粘合层(6)将具有刚性的支承体(5)与晶圆(2a)的表面粘贴。
此外，PMOS晶体管MP15的栅极被连接至转换型开关SWo11的公共端子c。
渗透了树脂的强化纤维束f2被输送到加热模具27A，之后被输送到加热硬化炉27B。
相对于从采样时钟信号生成电路40输出的采样时钟信号PP0，输入到采样部31的采样时钟信号SC0滞后输入缓冲部32中的延迟时间τ32。
平面内校正表13a可具有任何值，只要它补偿(抵消)如图9A中的曲线A和曲线B所示的平面内的不均匀状态，即，平面内校正表13a具有曲线C的分布的逆分布(反分布)。
图7是表示专利文献1公开的结构的说明图。
直流电源20的正极与正侧电缆21连接。
在该透过光获取口24处附设有IR滤光片(图中未示)。
本发明人发现，现有技术触摸屏的X电极、Y电极的噪声强度比与电极电容比即电极数比大致相等。
该调节件14可以由不锈钢形成，或可以由铝、合成树脂等形成。
控制电路50c对电磁比例阀25～30进行控制，以使作用于控制阀22～24的先导压力成为与该杆信号对应的控制压力P。
进而，图6是将内侧导向件73和支承架81上下逆转表示的分解立体图。
这样，通过与变形量的大小对应地划分使用基于双三次的图像修正方法和基于双线性的图像修正方法，能够以与变形量对应的精度进行图像修正。
在步骤S9中，向电磁切换阀48输出控制信号，将电磁切换阀48切换到位置A。
例如，可以基于检测出优先面部的最近的帧图像上的优先面部的大小，可变设定重新探索范围335的大小。
接着，将参照图13的流程图描述附加学习过程，该附加学习过程是借助图12中所示学习设备101与学习模块的添加相伴随的学习。
平衡校正量计算单元5m基于由积分运算单元5i运算的结果计算平衡校正量。
例如，可以将以下公式应用于该计算。
下限值VwLo保持于有效流量Vwe，直至冷却剂温度THW达到电扇运转温度THon为止。
图1是示出根据本实施例的成像装置构造示例的示意图。
上述双折射薄膜中，除了第1衍生物和第2衍生物以外，还可以包含任意的添加剂。
转子侧励磁部12为形成上端有底的圆筒形的永久磁铁，例如在将周方向多个等分的位置分别具有磁极。
在给出的示范实施例中，对每个原因执行不灵敏区域检测。
但是，使细小的固态粉体化妆料从化妆用容器转移至该毛刷时，由于该毛刷的顶端面为凸状，所以无法在毛刷的顶端面上大致均匀地转移该化妆料，而在仅转移至凸状凸部的状态下，用该毛刷在脸部涂抹化妆料。
在被加热的气体22a是除空气之外的气体的情况下，气体供给装置30接受由含有氧气但不含等离子的气体的供给源供给的气体，将接受到的气体输送到加热装置32。
通过将具有这样的特征点的变形量计算用图像投射到投射面上，对被投射的变形量计算用图像进行摄像，可以得到投射面的局部变形作为特征点的变形而显现的摄像图像。
该傅里叶变换的像在傅里叶变换透镜的后焦点面上形成。
图4示出在施加纵向电场期间LC分子的取向方向。
如铁氧体磁环(FB)的高频扼流圈加载到移动电话8中的每个信号线。
图5为表示上述滑动机构所具备的滑动体的透视图；
所以，该实施例还用于说明计算机程序、系统及方法。
在上述实施例及变形例中，叙述了基于通过第1超声波数据与第2超声波数据的减法处理得到的第3超声波数据生成的图像数据的生成和其显示，但根据需要也可以进行基于第1超声波数据和或第2超声波数据生成的图像数据的显示。
另外，如图12所示那样地，也可将是否使用寄存器复位标志与初始寄存器值的语法以可显示在更上位的层来加以构成。
特别是，将侧框53以及底框54形成为厚且粗的塑料块状，并做成富于防护框3的外观印象坚固且有厚重感的部件。
例如，运动向量检测单元83通过执行例如块匹配或梯度方法，利用当前帧的学生图像信号和前一帧的学生图像信号，来检测当前帧的学生图像中与关注像素位于相同位置的像素的运动向量。
图8是用于说明所述涂敷、显影装置的作用的说明图。
在该结构中，通过接通开关元件Q3，根据电抗器L1所储存的电力来形成电流路径使得的直流电流流过开关元件Q3和二极管D3。
为了利用有限的按钮实现多个操作对象，过去的遥控装置的操作按钮均设置有多个功能从而根据指定的操作对象实现这些功能之一，由此允许通过共用这些操作按钮实现这多个操作对象的遥控操作。
为此，接收器10C包括：通信设备11，本车辆位置确定单元12，区域判定单元13，警报、控制和显示设备14，障碍物检测传感器15，障碍物信息判定单元17，可靠性评估单元18以及可靠性数据库19。
符号间干扰复本产生部件1209接收来自均衡期望成分产生部件1206的均衡期望成分和来自频域变换部件1108-1至1108-M中各个频域变换部件的用于发送天线的符号复本作为输入，产生符号间干扰复本，并且将它们输出给符号间干扰消除部件1210。
图4中横轴表示具有共同原点的时间，纵轴表示各开关的接通断开。
首先，步骤S101至步骤S103中的处理与扭矩减小抑制基本例程中的相同。
因此，在判定出加速器开度传感器发生了异常之前，能够有效地防止在制动保持期间驾驶者未预期到的车辆的起动等车辆的运行情况的变化。
MCS控制命令提取器208b从经过解码的控制信息中提取与MCS字段相对应的信息以提取针对每个天线的MCS控制命令。
排列变换后的频谱经过DFT单元25及开关27被输入到排列修正单元290。
然后，说明了基于所获得的一对图像信号之间的相位差的摄像光学系统201的焦点状态。
为了周期性的扫描得到可连接的AP，在数据传送过程中STA发送请求消息(在下文中被称为“探测请求帧”)。
在固定用支架8的下部支承有上部张力加载用弹簧9。
所述光聚合引发剂可以单独使用1种，也可以并用2种以上。
数据保持电路125由例如寄存器电路构成，并将检测出的各电池单元BC1～BC6的各端子间电压与各电池单元BC1～BC6对应存储，而且将其他的检测值能够读出地保持在预定的地址中。
连结部63上形成有作为侧面的一对平面63a。
随后，读取存储在自身终端中的终端位置信息(72)。
当动力传输销143在轨道部分141A之上移动时，动力传输销143的另一端向卷筒51突出。
相机控制单元32测量由挡光区域102的像素电路11输出的暗电流(暗电流的噪点值)，并且在图像处理中执行用于从所生成的摄取图像数据中去除暗电流引起的噪点的处理。
面部检测部51形成为：在面部检测处理的执行时也能检测输入图像(帧图像)内的面部的倾斜度。
可以实现这样的激光光源装置，其能够同轴采用基波和转换波，而没有用于对准基波和转换波的传播光程的附加光学系统。
若Mn过小，则将该HALS加热熔融搅拌混炼配合至嵌段共聚物中时，由于挥发而不能配合所规定的量，在注射成型等的加热熔融成型时，产生发泡或银色条纹等加工稳定性下降。
当对转向用方向盘7a进行向左右某一方向旋转的操作时，旋转式方向切换阀7根据该旋转操作的方向使流动从中立位置进行切换。
而且，节点D～G分别对被介绍的节点进行接入。
如权利要求1所述的信息处理设备，其中，所述辅助信息显示单元将通过所述手势搜索单元的搜索而提取的所述预定手势的完整图片显示为所述辅助信息。
因此，能够防止在处理器具插入通道内向高频电极接通高频电流而导致处理器具插入通道或高频电极破损的情况。
在本实施例中，通过起动处理的步骤S110～S120，决定用于伽马修正的伽马修正值P1(图1)。
在本实施方式的装置中，从测量电流控制部70经由探针75对作为检查对象100的太阳能电池板供给规定的正向电流，从而使检查对象100作为EL(电致发光)光源起作用，通过照相机500该发光状态进行摄影。
专利文献2中记载的冷却装置，利用相对于输送方向相对排列的狭缝喷嘴单元(狭缝喷嘴的间隙为5mm)，喷射冷却水，并且在喷嘴上方安装了隔板。
图7是图3中的电镀装置和气缸体的示意性俯视图；
由于半导体基板102价格昂贵，因而不希望发生单元开裂。
在这个实施例中，自举辅助电容Cb31连接在薄膜晶体管N31的栅极与输出端之间。
该跨越保持电容器Cs的电压的放电率根据驱动晶体管Tr2的能力而变化。
为了实现步骤S201中的处理，电平检查部件811、BPF?812(1)、812(2)和812(3)以及电平检查部件813(1)、813(2)和813(3)彼此协同工作
这些汽车均可能搭载二次电池作为电动机的电源，因此可采用本发明。
与实施例1相同地评价所述感光层涂布液的稳定性。
上述基材为高分子薄膜的情况下，在该基材上形成双折射薄膜后，可以还将前述基材用作保护膜。
发光元件11包括六方晶系的n型氮化镓类半导体层(以下称为“GaN类半导体层”)13、六方晶系的p型氮化镓类半导体区域(以下称为“GaN类半导体区域”)15、空穴阻挡层17和活性层19。
由移动状态检测部27来检测移动过程中的车辆1的位置信息(移动状态)。
由此，更确实地防止指尖500相对于导向线1A滑动，从而，把手部的压入力及转矩确实地传递至导向线1A的前端。
由于在基站装置和移动台进行通信的期间总是发送上述DPCCH，所以基站装置总是接收来自移动台的DPCCH，并能够应用基于该SIR的控制。
而且，在本实施例中，VT修正对于帧图像的整体同样地进行。
在该空调器中，其热电转换模块的导热板上具有吸湿薄膜，通过导热板被加热从而使水分从吸湿薄膜中释放，获得了该水分的空气成为加湿空气并被排放到车厢内。
这种状态的示例包括由于主被摄体转向旁边或闭上了他或她的眼睛的事实或其它被摄体移动到主被摄体前面的事实而导致不能识别主被摄体的面部的情况。
还可以包括用于重放由下载部分下载的内容数据的重放部分，其中当重放部分正在被使用时，所述显示屏幕生成部分可以生成不包括重放指示项目的显示屏幕，即使当所述确定部分确定剩余下载时间小于内容的播放时间时。
另外，自金属支承基板的上表面起到覆盖绝缘层的上表面为止的厚度(T2)为35微米。
支承转子轴14的轴承64、65配置在转子61的外侧空间。
另一方面，副带轮61具有与副轴59一体的固定滑轮61a、和在副轴59的轴向上移动自如的可动滑轮61b，在其间卷绕有环状的带62。
当从用于获取优惠券数据的移动电话设备40发送优惠券ID数据和终端ID数据时，加密引擎63使用优惠券ID数据和终端ID数据作为加密密钥来加密与优惠券ID数据相关的优惠券数据，并通过管理侧通信接口62将加密的优惠券数据发送至移动电话40。
如果T是1，则不存在留下的局部图像。
扫描线分离地包括透射区的扫描子线(sub-line)与反射区的扫描子线。
内容分发服务器36在接收到内容视听请求时，向内容接收终端38发送内容和授权控制消息(Entitle?Control?Message，ECM)分
根据权利要求1的共聚物(D)，除了包含形成单元A的一个以上的单体或形成单元B的单体之外，进一步包含单体单元(C)。
例如，本发明的构思可以应用于由图像拍摄设备1获取的拍摄图像被显示在计算机(诸如个人计算机)的显示单元上的情形。
(3)将贯通电池盒71的锁定螺栓81拧入托架74的定位凸部74a，将托架74固定于电池盒71，形成电池组件80。
在通过操作面板30接收到执行需要原件读取的处理的用户操作时，主控制部分18向读取部分13、图像存储部分15、图像处理部分16、编码解码部分17等给出指令，以执行将在下面描述的处理。
图10是示意性地表示本发明涉及的显示方法和控制方法的其他框图。
微计算机114以TV-AF方法进行调焦控制，以基于如上所述的图片的锐度进行焦点调节(以下简称为TV-AF)。
如果薄膜晶体管P31、P33和P35的栅极电容足够大，自举辅助电容Cb31、Cb32和Cb33就没有必要。
本发明的一方面旨在消除传统技术中的上述问题。
植物精油可以单独使用1种，也可以2种以上并用。
在该突出部2c上形成有丝杠2d。
另外，根据本实施例，通过密封部件FP能够抑制从贯穿孔HL2和墨水补给管910的连接部分漏出墨水或混入空气。
分离层优选在用于烧制气氛的非氧化气氛中形成，例如氢-氮混合气和氨气。
由于不需要的电荷从竖直转移寄存部分直接排出到沟道区域，所以能与用于感光部分的衬底电压相独立地控制溢流阻挡电位。
前端部220的尖头体221以外剩余部位的安装部被形成圆柱状。
在步骤S3中，非接触卡R部52确定是否感应到非接触卡13。
长边方向(x方向)的长度及宽度方向(y方向)的长度没有特别限制，但是根据作为目标的热电转换模块的输出(例如，电动势等)，即热电元件的配置数目适当决定。
在上述例子中，最小电压相是T相，STT被选择，因为不能使用TTT，并且最大电压相是R且RRT被选择，因为不能使用RRR。
比较单元3905通过比较波形6602和6603(Xθ)计算转动半径L，并且将计算结果输出至输出校正单元309。
本发明的空气液化分离装置包括所述气体纯化装置。
而且，通过该动态再结晶，如图1～图3所示，长周期层叠结构局部破坏，在破坏的晶内析出Mg3Gd和或Mg3Zn3Gd2。
其中，关于γ°的值，能够以狭缝被配置在光传感器301、302的发光元件与受光元件之间为条件，自由进行设定。
此外，显示画面5随着用户的规定操作，循环显示多个功能项目或多个选择候补(详细内容后述)。
水溶性有机溶剂污染物的例子包括：水溶性醇，如甲醇、乙醇和异丙醇，以及碳数少的酮，如丙酮。
由此，将摩擦盘21相对于卷线筒4阻止旋转。
在步骤S13之后，该过程继续到步骤S14，然后图1中所示学习设备确定是否满足学习终止条件。
如上所述，光盘装置1a可除去高频叠加分量。
此外，IC标签30可以贴附在个人携带的卡片上。
在图1中，在左侧和右侧设置有输入输出端子10。
另外，当用户在跟踪缩放模式下执行分辨率和噪声水平调整操作时，接收机主体部分100A之后自动前进至图33的流程图中示出的步骤ST44和ST45的处理，并提供推荐缩放率。
该写命令包括作为表示命令类型的命令描述符块(CDB)数据的操作码、逻辑块寻址(LBA)、长度等。
在该驱动装置3上附加设置有对驱动装置3进行制动的主制动装置6、对驱动装置3进行制动的第1辅助制动装置7、检测驱动装置3的转速的第1检测部10。
本实施方式的打印纸PS通过驱动一对传送辊来进行传送，该一对传送辊配置在打印机内的传送路径上并能够以夹持打印纸PS的状态旋转。
在滑动凸缘C34的内侧形成有使扩缩柄C32的凸缘部C32b可在直径方向移动的扩缩用槽C34a。
薄膜晶体管N31响应控制脉冲Vpulse变成导通的，从而使输出端OUT上的电压上升。
例示在图41中的驱动波形对应于例示在图29中的各自驱动波形。
在(3)的透光性电磁波屏蔽材料中，制造需要长时间、成本增高，而且由于在透明基板和铜箔等的层之间夹设粘合剂层，因此具有透光性低等的问题。
图6是从图4中抽出的与十位日期轮的驱动相关的各种结构的俯视图。
使用各种示例及实施例来描述本发明，但是对于本领域技术人员很明显，本发明的宗旨及范围不限于本说明书内的特定描述。
图9是从镜筒本体后侧观察到的安装件单元的分解透视图；
但是，在PVD法中，由于形成的SiO2膜的表面平滑性和膜厚均匀性不够，因此存在不能充分得到与晶片的接合强度和可靠性这样的问题。
使供水单元，由基于温度传感器(22)的检测温度控制开关的供水阀(17)和设置于该供水阀(17)的出口侧的供水管(18)构成。
另外，本实施方式的可动部42，即使在使照明器具35露出的状态下也通过铰链部37连接于固定部41。
另外，下面利用图1中的附图符号说明。
该3DDRB-1对LGLSI2内的OCIC输出该请求，该OCIC根据该请求目标地址向LGLSI2内的PU1发送请求。
薄膜晶体管N37使低电源电压VSS持续供应给节点B。
合成后的频谱输出到IDFT单元17。
进一步，在每个单位单元中和在单位单元41和单位单元42之间，分别串联连接每种颜色的LED。
这时，在进行该检查模块IM3的定期检查的过程中，即使在该检查模块IM3已经接受检查预约信号的晶圆W，并且已停止了检查预约信号的输出的批的晶圆W，也向下个输送目的地即交接台TRS2跳跃输送。
各固定极单元30S、30X具有与未图示的振动板对置地配置的固定极31。
以这种方式，数据选择部9针对包括在作业中的各个页，确定要在打印处理中使用的数据格式。
当配合量未达上述范围时，存在无法充分进行三维交联，而导致耐热性、耐溶剂性等下降的倾向。
关于供水灯28及清理灯29的控制，进行后述。
此外，折叠式婴儿车1还具有供使用者、例如看护者等放入物品的置物部30、供婴幼儿在乘车时放置脚部的放脚部16、用于将婴幼儿保持在座席部45上的前裆带部20和腰带部46a、46b。
质谱采用质量分析仪(商品名：JMS-NS700型、日本电子株式会社制)，在20℃下，以甘油为基质进行测定。
当拍摄视频时，发出用于开始或停止视频拍摄的指令。
由此，在图9的PD中，仅在某个特定的波长λ1能够得到高量子效率。
并且，滑动销4位于第一引导部24的上端。
与上述图10到图12的现有接地端子105同样的部分则省略其说明。
此外，该活塞行程的测量结果能够用于在组装时确认各部件是否在制造误差的范围内，或者用于输入到未图示的ECU(控制部)，基于该输入的活塞行程设定制动器B-1的油压控制的初期指令值。
如该图7所示，可知通过例如使开口角度θ大于等于10度，能够减小施加在边界位置P1上的应力。
返回参考图7所示的流程图，在步骤S83中，响应模型保存单元113利用预先保存的响应模型以及从运动补偿单元112提供来的教师图像和过去图像来生成过渡图像。
关于本实施方式，作为打入作业工具的一个例子使用电池式打钉机来进行说明。
由此，在大内径部70a的内周面和小外径部71b的外周面对置的外周阶梯部71c和内周阶梯部70c之间形成有制冷剂室73。
在该显示设备的驱动方法中，通过减少数量的扫描线在导通和截止之间控制像素开关。
图23例示了NMOS晶体管的Ids-Vgs特性；
在步骤1305中判断为“否”的情况下，即处理次数尚未达到K次的情况下，返回步骤1302。
在这些显示单元2、3、4、5中，采用通过动作开(on)而成为可见状态，通过动作关(off)而成为不可见状态的液晶显示器。
图27是示出SSD?100的配置的框图
图5是该记录装置的维持回复机构的示意的概略构成图，图6是其主要部分的平面说明图。
馈送单元3中的馈纸机构使纸张P与馈纸托盘31分离并向上朝成像单元4传送纸张P。
图3是表示作为本发明的第一实施例的半导体装置的基电极凸部和应力缓冲材料的变形例的I-I线剖面图。
接着，参照图6说明关于从受电线圈31侧向送电线圈11侧传送的信息或者在送电线圈11侧检测、辨识、判定的信息，表示电力供给过多或电力供给不足的信息(电池等的信息或单纯的信息)。
通过经由基带信号发生器11生成发送码元向量(symbol?vector)s＝s(1)，s(2)，...，s(K)T
天线104与物理层处理单元110相连(在下文中将会略去“处理单元”这个表述)。
即使开始重放，内容数据的重放位置也赶上下载位置，并且中断重放。
图2是本发明的机动二轮车的主视图；
图8A示出了根据本示例性实施例的使用针对各作业类型确定的各资源的处理时间和作为新的参数添加的处理优先级5007的信息。
也就是说，在正确接收到MAC超帧净荷203所包含的至少一个MAC帧的时候，接收到这个帧的通信设备2将会设定一个值，由此可以正确识别MAC层的载波侦听状态。
即，对有关与移动方向的变化次数一样多的移动方向的信息进行累计。
本发明涉及新型共聚物及其用途等，更具体地，本发明涉及用作颜料分散剂等的共聚物，作为颜料分散剂的共聚物的用途、颜料分散体及其用途等。
如权利要求1所述的腔室内部件的温度控制方法，其特征在于：所述腔室内部件为在被处理基板周边配置的一个或者多个环状部件。
如图9所示，由从商业用电转换为直流的AC适配器125(相当于图1、图3的方块图的AC适配器20)输入的电源连接器126供给电力。
如权利要求2所述的信息处理系统，其中由所述屏幕管理单元生成的口碑信息显示屏幕是仅显示所述购买者口碑信息的屏幕。
接着，去除抗蚀剂膜146(图8A)。
在这种情况下，在已经安装有许多部件的状态下，以使各按压突起的位置和各金属圆顶的顶部位置一致的方式来安装键顶部件是非常困难的。
再有，膜的长度方向从距离膜宽度方向的中央部和膜宽度方向的两端的100mm内侧采取样品，供于测定。
在本发明中，较为理想的是板簧安装在轴承保持部的输出侧的面即输出侧面上，并包括防止输出侧轴承从轴承孔脱开的防脱部。
图2为从斜后上方观看上述机械加工中心的立体图；
音量控制部分201把多个声道的受控音量输出给声音相加部分202。
在该情况下，可以通过混合树脂材料与由磁性材料形成的粉末状或颗粒状的磁性填料来成型旋转单元4或裙部18。
然后，在通过这样获得的带电路的悬挂基板1中，如图1和图2的虚线所示，在布线部3，外部侧连接端子部16及供给端子部31与外部电路基板2的未图示的端子部连接。
所使用的液体硅树脂聚合物为道康宁东丽株式会社(Dow?Corning?Toray?Co.，Ltd.)制造的CY52-n2
连接材料印刷装置75向抵接在副基板S上的印网掩模68的上表面供给连接材料，
通过涂刷将连接材料印刷至副基板S的表面。
与道路连接处匹配的探测数据包括：匹配的道路连接处的连接处ID、垂线的底部与道路连接处交叉的点(匹配点)、从匹配的道路连接处的终端节点到匹配点的距离的数据。
第2气桥电极支撑位置与第1气桥的支撑位置一致。
因此在转动模式切换旋钮48时起到入位提示作用，从而易于转动到各个动作模式。
另外，活性区域123与DBR区域125长度均为400μm。
结果，相位差检测结果偏移了-3位。
在执行与步骤S201相对应的处理之后，控制单元2的处理前进到步骤S202。
动力传递部114发挥如下功能，即，使驱动马达111的旋转输出适当地减速后传递到锤钻头119，使该锤钻头119在周向上进行旋转动作。
图11是表示以往的纸张处理装置的内部机构的截面图。
在缝纫机的中釜上安装线轴壳体，其可自由旋转地收容卷绕下线的线轴。
如权利要求1所述的车辆行驶辅助装置，其中，所述转矩提升单元使停车辅助期间的后退行驶时的所述驱动转矩增大。
另外，随着基准移动速度的增大，也可以使该椭圆的长轴的长度增大。
所有成像单元PA-PD具有相似的结构。
然后，将优惠券ID发行部12发行的优惠券ID数据通过网络或通过记录媒体供应至广告视频数据创建部20。
根据接收到的SIP消息来动态变更高速缓存有效时间309。
更进一步地，如果辅助元件3的栅极电阻减小以使其栅极电压的减小率更高，则冲击电压也增大。
在主面部3a侧面的弓形部37形成有基本上与金属容器22的弓形部22a相同的曲率，并且在没有设置间隙的情况下支持弓形部22a。
在晶界的中心部检测出氟原子，自晶界中心部在平均1nm～500nm范围内浓缩有Dy。
图10是示出个位日期轮的结构的俯视图。
对成像结果进行识别处理，由此识别出固定到载置台26的电子元件P的位置。
根据本方式，由于所述电子基板的设置区域和记录执行区域的相互的下部区域由所述屏蔽部件划分，所以不存在从所述记录执行区域侧流入电子基板的下部领域的气流。
用SEM(扫描电子显微镜)观察所得长纤维粒料的截面，观察粒料截面中玻璃纤维束的分布状态(外周表面树脂层的厚度程度)，同时测定表示强化用纤维束的分散状态的上述比率Af(％)。
因此，只要将任意1个骨骼571作为基准骨骼，只确定其他骨骼571相对于相邻的骨骼571的相对方向，即可确定骨骼571整体的形状。
遮蔽板91～94的大小被设定在能够盖住上述开口部74～77。
图14是用于说明图13所示的PWM中心控制部66A的控制结构的流程图。
图2是示出像素11R、像素11G或像素11B的内部配置的电路图。
视觉观察到这样状态：随着浆料温度逐渐降低，浆料的浓度增加。
针状件120系中空针形状，通过形成在前端部侧面的开口121，将从吸引管219送来的废液排出到导入空间114。
这里，只在判断为选择的开始条件是“移入”或者“移出”中的任意一方的情况下，进行在显示部15显示的框体FR的大小和位置的调整(步骤S108)。
接下来，在步骤S1805中，打印机驱动器202使用无色页面列表来输出无色调色剂页面登记作业1702。
对于满足Vd-VSS1＜Vth(P33)的电压Vd，如图74所示，节点B上的电压随着薄膜晶体管P33导通而变成低电源电压VSS1。
旋转滚筒103的擂槌运动传到旋转轴105上后，外筒102背面上的轴承支承部件111通过轴承106来加以承受。
这里，在图7中表示(1)式中所用的数值之关系。
如果从栅板-活性材料界面中渗出的Sn被腐蚀层掺杂，则通过半导体效应改进该栅板-活性材料界面的电导率。
即，通过把对应于画面422和423的仿射变换参数的矩阵相乘而获得的仿射变换参数被保存在画面变换部分140中。
P-CSCF103具有处理器202、存储装置207以及用于向NGN网收发数据的输入输出电路接口203，它们经由内部总线等相互连接。
接着，参考图20A～20C，以下将解释用于基于相位一致的图像A和B之间的输出比分布对图像A和图像B之间的增益差进行校正(下文中称为“再遮光校正”)的方法。
该歧管209被未图示的保持体支承，由此，外管205成为垂直地被安装的状态。
图5是示出在发生反向倾斜的过程中LC分子的取向的示意性剖视图。
图12显示当“闭→开”控制出现异常输出时执行以上流程控制的情况下传感器输出和离合器控制的时序图。
并且，本实施例将用于获取原点校正值XL和XU和控制原点位置的VAP板5的驱动方向(基准位置的设定方向)定义为正方向。
在这种情况下，CPU?101控制数据处理单元109和通信单元105，以将存储在ROM?115中的静音图像和无声数据连续发送至电视机200，直到取消静音处理为止
GaN类半导体层29的带隙G29小于空穴阻挡层17的带隙G17。
RF信号发送天线128包括生成315MHz的高频信号(RF信号)的RF信号生成回路，其向ECU?150发送RF信号
如图1所示，外壳60形成为沿宽度方向、前后方向以及上下方向延伸的大致长方体形状。
这里提及的尺寸不仅可以是区域，而且还可以是显示所需的纵向长度和横向长度。
在所述结构式(VI)表示的化合物及结构式(VII)表示的化合物中，优选结构式(VI)表示的化合物，在所述结构式(VI)中，更优选L1是碳原子数为1～4的亚烷基。
构成粘合剂5的聚合物7可如图2所示具有三维交联结构。
注意：对于重放内容，不仅需要使用CPS单元密钥还需要使用其它各种类型的密钥信息、密钥产生信息等。
(2)由伞等拄在出入口地板2时产生的加速度信号。
成为半导体元件材料的单晶硅芯片，一般可通过切克劳斯基法(Czochralski?Method，以下亦称CZ法)使单晶硅成长，再将所得到的单晶硅通过施以切断、研磨等步骤而制作
电动发电机控制装置34经由逆变器32进行使电动发电机31作为电动机起作用的驱动控制、或者进行使电动发电机31作为发电机起作用的再生制动控制。
于是，数字电视机100的CPU?16经由HDMI输入输出部3接收再生开始命令
图3为根据本发明的实施方式的排气歧管在径向上的截面图；
第一通信装置，经由天线与非接触卡执行近场通信；
并且，不需要如以往那样将固定支柱加粗而补偿重量平衡等，实现了屏幕1的轻量化。
例如，考虑这样的情况：用户在不检查对象的显示位置的情况下用手指从右到左地在屏幕上留下轨迹。
若为上述厚度范围，则能够在保持正极5及负极6的强度的同时实现轻量化。
在该说明书和附图中要注意的是，功能和结构基本上相同的结构元件用相同的附图标记表示，并且省略了对这些结构元件的重复说明。
图1是示出作为本发明一个实施例被实施的接收设备的典型结构的框图。
再有，在基板10的表面上，形成有取向膜(未图示)。
开始停止按钮是用于指示CPU?101开始或暂时停止将由摄像单元114生成的视频数据记录到记录介质的按钮
在图14中，表示了基于由设置在车门后视镜11上的照相机1A拍摄的摄影图像和由设置在车辆10的后部的照相机1B拍摄的摄影图像的图像。
γ修正部40f通过修正图像的明暗，来进行视感度的修正。
具体地，随着从远离空燃比传感器15放置的支管11a、11c排出的排气通过拉伸部25，排气的一部分形成径向地向内移动的排气流，并且径向地向内移动的排气碰撞空燃比传感器15。
当数据发送设备100有线地连接到信宿装置500时，基于HDCP标准加密在步骤S308发送的图像信息，且其后TMDS转换已加密的图像信息。
另一方面，主机装置12被设置在金融机构中，经由通信线路13与多个自动交易装置11进行用于交易的交易数据的发送接收等，并且判断基于上述的现金卡10a的交易的成立。
图9例示了具有自举功能的移位级的内部结构；
图1是示出本发明的放电检测装置的框图。
图9是详细说明信号电路基板安装工序的流程图；
图10是说明单点显示模式和多点显示模式之间的模式切换的示图；
小突起12的高度和曲率半径影响压模4中的小凹陷23的深度和曲率半径。
例如，如图3所示，可将CF层20布置在像素基板11侧。
另一方面，支承销67、67被压缩弹簧70直接施力，以相同的方式咬住滑杆11的外周面。
应该注意，本发明不局限于上述各个实施例，在实际使用时，组成元件可以在不偏离本发明的主题的情况下被修改和具体实施。
通过在聚酰胺上分散碳制成中间转印带6a，并且其具有大约106到大约1012Ωcm的体积电阻值。
作为接触锡剥离液的方法，可以采用使用浸渍或喷射法等湿润处理方法。
然后，块控制器30通过使该分配块号码来更新地址表30A的块号码。
然后，如上所述，投影仪100将修正后的图像向幕SC投射。
用锉磨削各试样表面约50μm，用自来水清洗切削渣。
这使得有可能增大整个网状体的强度，特别是形成较少发生或不会发生磨损的高强度开口部。
气液分离器44将反应气体所含有的水蒸汽液化而积存，并且，将二氧化碳及氮气放出到大气中。
当操作员操作启动开关251后，定子制造装置200开始操作。
这相当于在无重力空间中，使角色脚穿磁鞋站在铁制的球形地板411上的状况。
特别是，由于在脊型的半导体激光器中活性层和绝缘膜接近，所以容易受到应力的影响。
另外，对于以上述未硫化橡胶原料为母材的清理材料2，也可以在上述未硫化橡胶中配合二氧化硅、氧化铝、碳酸钙、氢氧化铝、氧化钛等无机质补强剂(填充剂)作为补强剂。
关于其中的离子类，优选的是，在脱氮处理整个期间或装置的启动期间，连续或间歇地添加。
在该第1镀层的上下能够存在下层的第2镀层和上层的第3镀层中的一个或两个。
而且，通过使调色剂定影时的加热而使脱模剂熔融，从而降低定影开始温度，由此能够使低温定影性提高。
例如，在当手指与图像获取单元10之间的位置关系开始快速变化时输入局部图像的情况下会导致这种问题，并且局部图像被丢弃。
高通滤波器处理电路14和全波整流处理电路15和积分处理电路，构成运算部6。
但是，自不待言，电池内置设备可不内置能够拆装的积层电池，而内置能够拆装地能够充电的电池，另外，也可将对该电池切换充电电力的受电线圈配设在弯曲背面的内侧。
在接受用于通过拖放操作将文档图标510和数字多功能外围设备图标511关联的用户操作时，信息获取单元302将与所述关联有关的信息发送到主控制单元300。
接收部32的接收延迟电路322及加法器323将随着第1发送超声波的放射而上述振动元件检测到的第1接收信号组调相相加而生成第1接收信号，保存到高次谐波成分提取部4的接收信号存储部41中(图12，步骤S12)。
另外，控制部110在存储部111中未储存有基于交易语言的交易引导信息的情况下，从经由通信控制部116和通信线路13连接的主机装置12中取得该交易引导信息，并输出到显示输入部112。
此外，优选对脚手架板164的表面实施防滑加工。
另外，如果不需要变为检修模式，则不需要用于禁止进入的检修牌或安装对策等，可大幅度地缩短作业时间。
另外，升高调色剂浓度时，带电量降低的同时调色剂飞散变严重。
基于这个原因，与配备有定点装置的个人计算机等等相比较而言，移动电话对于选择显示在画面上的图标等所提供的可操作性较差。
上述技术意在涉及用于导致将给定图像从一个次级屏幕(也被称为次级显示区域)移动到主屏幕(也被称为主显示区域)的技术，而不是意在涉及其它目的。
此红细胞数异常判断处理是判断红细胞数量是否在所规定的正常范围内。
近年来，热点已集中于适合包括信息相关设备和通信设备如个人电脑、摄像机、数码照相机和移动电话的高能量密度应用的小型存储体系，以及集中于适合包括电动车辆、混合动力车辆和燃料电池车辆的辅助电源与电能存储体的电力应用的大型存储体系。
与其相比，变速器是使用齿轮的啮合或离合器的滑接的设备，因此，磨损引起的部件更换或磨损粉除去等所需的维护周期短。
在这些保护膜(永久膜)的形成中，要求涂布膜的均匀性、与基材的密合性、超过200℃的加热处理后的高透光性、平坦化特性、耐溶剂性、耐擦伤性等各种特性。
接着，说明图7、图8所示的综框高度调节装置1的例。
热敏电阻46是用于印刷浓度控制(记录浓度控制)的温度传感器。
另外，控制阀87对油循环通路88中的油的流动量进行控制。
这样，当吸移细长瓶101中的血液时，钻孔器211(311)不触及细长瓶101底部，细长瓶101不会因钻孔器211(311)受损。
通过排列这些提取的手势使得以各个手势的整个形状被示出的方式来显示这些提取的手势，如图3(候选者显示屏)所示。
RAM(随机存取存储器)1703存储CPU1701在执行处理时所使用的程序、在执行处理时适当改变的参数等。
图1是表示多级辊式管矫直机的例子的示意图。
为了获得适当的粘合力和药物溶解度，可以使用由相同成分或不同成分构成并且平均分子量彼此不同的橡胶基压敏粘合剂的混合物。
基于从包络线分析器35提供来的包络线信息MPe以及从功率分析器36提供来的功率信息MPp，歌曲分类器25通过交叉参考特征歌曲量数据库26来对歌曲分类。
又，设有作为充电手段的充电辊56，用于使得该运送带51表面带电。
图10是概略地表示比较例的半导体装置的结构的剖面图。
还有，此三氟树脂或四氟树脂等能够使用具有单体、低聚体的氟树脂。
如权利要求5所述的制动装置，其特征在于，在上述制动板上形成有通风孔，通过上述叶片的旋转而产生的风通过该通风孔。
通过这样对本来业务的脑波的波形进行存储，即使驾驶时操作了车载装置，也能够在由比较部从多个选项选择一个时，区别本来业务的脑波和车载装置的操作的脑波，能够进行更可靠的车载装置的操作
另外，当在步骤S19中判断为通信过程中的移动距离d不是接收区域R的脱离考虑直径rb以下(通信过程中的移动距离d比接收区域R的脱离考虑直径rb大)时，进入到图4所示的流程。
由此，用户可容易地识别设置透镜片Lk的朝向。
同样地，在方向指示灯操作信息中，除了方向指示灯操作的有无之外还包括与方向指示灯所指示的方向有关的信息。
电容C4和电感L1构成输入级的LC并联共振电路。
在此，作为外被薄膜，使用聚偏氟乙烯(PVDF)、聚氟乙烯(PVF)薄膜等含氟树脂薄膜，外被薄膜的厚度为12～200μm。
输送马达(未图示)使皮带辊6旋转，由此输送皮带8运行。
图2为框图，示出了移动通信终端装置1的构成。
这样构成时，由于轴承抵接部配置在配置凹部内，因此能实现电动机在轴向上的小型化。
然后定期检查进行至某一程度的定时，从检查模块IM3向控制部100输出可接受确认检查的信号，基于该信号，控制部100通过确认检查部58给出所述确认用晶圆CW，并输送至检查模块IM3。
图4是图2中所示的叶片泵的局部放大视图；
此外，在实施了「工序(ii)的对置配置」之后，经由「工序(iii)的气体吹入」后进行「工序(iv)的密封」，意味着校准(alignment)后在玻璃粉的顶部与表面板接触的状态下实施加热。
在巡航控制期间循环执行此制动判定程序。
但是，在像锤钻201那样的作业工具中，估计存在壳上部向上方(图13中的上侧)138突出时成为作业时的障碍的情况，因此要求极力控制该壳上部向上方突出。
照相机控制部50，控制用于对作为检查对象100的太阳能电池板进行图像摄影的太阳能电池摄影照相机500。
本发明的光学式触摸面板还用具有透镜一体型覆层的光波导路替代反射镜、透镜等多个光学零件，所以容易组装且耐冲击性优异。
由于电扇27的操作频率按照上述方式降低，能够抑制运转已停止的电扇27所消耗的电能的增加。
由于制冷剂通路101的制冷剂压力比过热度检测通路102的制冷剂压力高，因此通过制冷剂通路101的制冷剂经由贯通孔70向过热度检测通路102侧以每次微量进行泄漏。
图5是表示以往的PLL频率合成器中的环路滤波器和切换部的电路图。
图7是表示对入库驻车的驻车辅助开始时的规定的停止位置的说明图。
如权利要求1所述的可见光通信系统，其特征在于，在对由上述数据接收单元接收的数据进行存储之后，上述调制单元进行对接收的上述数据的调制，进行发送数据的制作。
因此，充电台10通过电流检测电路15检测表示从电池内置设备30传送的电池40的电压或电流或温度等的电池等的信息，送电控制部13也能够通过所检测的电池等的信息来控制电源电路12。
因此，如本实施例所示，优选相对于在流路13中流动的被处理水，分别独立地混合气体。
下文中，构成图像压缩处理的单元的2行×2列的像素被称作“块”，被执行图像压缩处理的块被称作“目标块”。
当前，SIM卡、存储卡和非接触式IC卡的功能均作为单独的介质应用于蜂窝电话，并且用于运营商的服务。
如图16A所示，在无色调色剂页面数据的尺寸更大的情况下，如打印结果中所示出的，打印机驱动器202将描绘数据切掉以左上为原点而突出的量，并进行打印。
此外，在卷线筒4的手柄3侧设有牵引机构6。
因此，每次对经纱卷轴进行更换，都需要进行反向辊的拆卸和安装作业。
横型MOSFET由于是在半导体衬底表面上形成源区和漏区的MOSFET，所以源电极和漏电极也在半导体衬底表面上形成(上述专利文献1中记载了横型MOSFET的一例)。
进而，画面生成部604将由装置信息取得部602所取得的装置信息合成到障碍信息画面的画面结构，生成障碍信息画面。
另外，上述图14的处理也可以由运行环境程序92进行。
根据本发明的另一个实施方式，所述强化纤维束的加捻次数为5次m～40次。
因此，当游戏币M以其游戏币面与游戏币搬送路径1002的底面抵接的方式滑动而被搬送时，游戏币M不会落到分类孔1003中，而通过该分类孔1003被搬送到第3提升斗1020中的贮留部1021。
图10示出用于从控制装置13控制SIM卡12的帧序列的例子。
作为处理液使用DyFx为1g5ml的甲醇溶液。
作为来自图像供给装置900的信号，可采用混合信号、分信号或数字信号等图像信号(影像信号)。
主输出vm和副输出vs相对于基准信号v0互相对称，两者之和的平均值vmea(＝(vm+vs)2)不受控制杆操作角s的影响，始终与基准信号v0相等。
在这种情况下，动态范围频率分析部分162118从平移-倾斜-缩放跟踪缩放处理部分117接收用多个缩放率处理的图像信号，并执行分析处理。
因此，通过将1μH～3μH左右的天线线圈32串联地插入到天线元件31的供电点与放大器基板34中的放大器的输入之间，使由天线元件31和天线线圈32构成的天线部在FM波段附近谐振。
图6，图7表示与γ系数G相应的灰阶特性的一个实例。
图5是表示该带切割装置的使用方法的剖视主视图。
如果标记膜(100)包括受体层(5)，那么在衬垫上形成受体层，然后将(甲基)丙烯酸类着色膜层合到具有衬垫的受体层上。
可是，通过通信网络传送图像数据，从通信速度、费用的角度来看不够理想，所以考虑使用如专利文献2所记载的那样，利用店铺设置型的打印系统打印图像。
也就是说，将数据接收部303接收到的数据(更详细而言就是地址附加部305附加了地址等的数据)分发给作为下一级节点的终端12。
在此，前端部210是把电导体即直中实棒体222(本实施例是由电导体制作的直圆棒)集合多个并仅把直中实棒体222之间的接触面固接而形成的物体。
在中央管道形成件41被连接到端部管道形成件50的情况下，中央管道形成件41的通风开口48在端部管道形成件50的各个端部管道54内打开。
如图45所示，这意味着节点B对响应设置脉冲的电压变化的干扰不敏感(意味着薄膜晶体管N31的断开操作点不漂移)。
球供给部1401是用于向后述的球托架1520供给球B2的结构。
在该膨胀阀16的排出侧连接有进热用管路7a、7b的开口端，并且不与膨胀阀16的排出侧连接的进热用管路7a、7b的开口端与压缩机13的吸入侧相连接。
具体地，如图10所示，利用在放大处理之后获得的新的图像数据PM将目标图像P(i)显示在主显示区域MR中，并且利用新的图像数据PS2将目标图像P(i)显示在次级显示区域SR2中。
与之相比，高电压发生电路14的响应时间为数毫秒，因此在高电压发生电路14响应之前进行基于电流宿电路20的负载重叠，以使I?out保持恒定
另外，控制装置6控制牵引变换器53及辅机变换器54的输出脉冲等，并控制牵引电动机M3及辅机电动机M4。
在这种情况下，从电压调整电路220的输出端子(+OUT)输出的直流电源的电压(马达113A、113B的端子电压)，成为与从电压调整电路220输出的电压脉冲的占空比对应的值。
又，在后述镶嵌成形工序中，若能将圆度提高到规定值以上，则可以不实行定子铁心折曲工序的使用垫柱100的保证精度的措施。
按照这种普通的再现方法，伴随所摄画面的输入声音可被未修改地输出，起配合所摄画面的输出声音的作用。
因此，如在图11中以箭头所示那样，通过风扇25的旋转，喷气流被从分支管29的前端朝内箱7吹出。
图7是表示水软化组件90的结构的示意图。
另一方面，如果在步骤S408中判断为当前模式不是基于相位差的驱动模式(步骤S408中为“否”)，则设置焦点偏移量阈值以用于判断是否将调焦透镜105移动至外部测距聚焦位置，即用于判断是否执行外部测距AF(步骤S409)。
另外，RSFF11的输出Q为高电平，经由电阻R10慢慢对电容器C10充电。
图2是表示热敏打印机的内部结构的图。
这样，仅被赋予必要的比特数目作为用于处理矩阵数据的每个元素数据的比特数目的运算电路或存储器被应用到利用与每个像素相对应的矩阵数据来校正视频信号的显示单元。
此外，在口碑信息与购买验证一起被发送时，该单元接收该口碑信息和购买验证。
这种电压状态是第十八实施例的特征。
加料量推定时，考虑空燃比反馈的增益的变更或空燃比预先修正，由此能够抑制空燃比变动。
在这个电压转变期间，由于耦合效应，设置脉冲的电压变化可以干扰节点B和C。
相对于从末级VCD单元5414输出的时钟信号BCKP，从延迟部52输出的时钟信号FFB.CLK滞后VCDL缓冲部55和延迟部52各自的延迟时间之和(τ55+τ52)。
一种带切割装置，对于卷绕在卷轴部件上的带有剥离片的粘接带能提高剥离片的剥离作业及切断作业效率而不会降低粘接力，并能防止对使用粘接剂的部分造成污染。
替代地，该供给基础空燃比可设定为使得燃烧变动低于容许极限一定的量。
缠绕体48圆周地设置有多个平直堆叠部481，在每个平直堆叠部481中，一对成形线的多个平直重叠部471按照与匝数相对应的数量径向地堆叠。
并且，结合打印机1的动作对记录方法进行说明。
图4表示了图1所示的乘客输送设备40的安全装置50所具有的控制装置5的控制框图。
在这种情况下，当阈值级别被设置为由图5A中的aH指示的那样时，可合适地检测所述频率。
另外，电连接装置也用于机器用以外的用途(比如，中继用、衬底用)。
图12、图13示出图7所示的硅贯通通路驱动电路的其他结构。
本发明已成功地解决了上述难题，且本发明的目的在于提供可形成透明导电膜的组合物，所述膜表现出极其优异的抗刮性和优异的抗静电效果并具有非常高的可见光透射率，而且它可赋予所述膜理想的折射率。
将从灵敏度调整单元303输出的角振动校正目标值输入至可变增益单元3301。
平滑电容器C2连接在电源线107和接地线105之间。
但是，在图5中，显示止动器位于实卡止位置的状态。
另一方面，狭缝A被设定为其延伸方向相对于狭缝C的延伸方向是角度-θ。
当对象的移动距离达到预定距离时可以立即切换振动量，或者切换振动量，使得振动量逐渐降低。
根据权利要求2所述的摄像设备，其特征在于，还包括异物去除单元，所述异物去除单元用于去除附着于所述光学元件的异物，其中，所述摄像设备的操作历史包括由所述异物去除单元执行异物去除操作的历史。
具体讲，系统控制电路111对驱动器控制电路106进行指示，以便读出光盘101的预定扇区的信息。
图5是图4的X向视图。
图10是说明通行方式的再另一例的说明图。
从而，在本发明的电泳显示装置中，因为在由灰度等级不同的像素构成的区域的边界处，会形成上述的中间灰度等级显示的区域，所以可显示自然与被实施了反锯齿处理的图像。
前者的大小为面部区域321的大小，后者的大小为包含候补优先面部的面部区域的大小。
不具体限制用以检测视听者30的年龄的技术。
图13是内齿轮和外齿轮的啮合线的另一变型形式的说明图。
针对上述背景设计本发明，并且本发明旨在，即使没有设置指向装置，也使得用户能够从显示在屏幕上的多个窗口中选择希望窗口，而不会降低可用性或可操作性。
下文中，将参照附图详细描述本发明的优选实施例(下文中，简称为“实施例”)。
通过先加工横向槽62，测量横向槽62的底部的起伏并在加工纵向槽60时进行类似的校正，从而能够在辊子W的表面中高精度地加工具有一致的形状的四面锥体的样式。
类似地，心形标记J16与情景模式设置A16相关联，形状类似于“α”和“c”的手势J18与照相机A18相关联，而形状类似于“？”的手势J20与帮助搜索A20相关联。
其结果是，上述半导体激光装置即使进行了半导体激光元件的高功率化，也可以进行小型化，而且，即使实现了小型化，也能够避免半导体激光元件的功率下降。
因此，即使将电流负载与输出级51连接，也可以保持输出脉冲的电压。
控制部分304基于输入到输入端子305的控制信号SCb控制处理器主体部分302的操作。
因此，采用振动吸收器，使注射成型操作中产生的振动不会传递给控制器40，由此降低了控制器40的振动。
例如，制动力会根据抵抗部61的倾斜角度、突起部60c的倾斜角度、其材质和表面粗度等而发生变动，因此当然可以根据盖体14的整体重量W和重心Go的位置，适当地改变它们的数值和形状。
因此，在辅助辊36离开最上层的用纸表面25a之前的规定期间，半周面34a的曲率R大的一端部34b持续与最上层的用纸表面25a压接。
进而，即便在该方法中采用含有金属层23与绝缘层22的层叠构造的SCB6时，如上所述通过使用该覆盖电极10也可确保与侧边通孔电极11的导通。
另一方面，当PCSR之比小于30时，也就是当PC较少时，耐热性降低，同时，PC无法显示出其特有的强度。
倾斜角可以为10度以上且80度以下。
与其相对，树脂透镜1的第1面12侧，除光学功能面22以外，其周围的凸缘面32中的成为内周侧的基准面33和成为其稍外周的部分由镶块72来成型。
管理员口令可以通过，举例来说，选择BIOS安装菜单屏幕(以下，“安装菜单”)上的口令注册功能被注册。
表2的“镀层表面的平坦性”一栏，拍取太阳能电池用引线的横截面照片，以熔融焊料镀层的平坦面(比较例1的情况下最突出的部分)为基准，绝对偏差值在±7μm为容许范围，记入○。
在本发明的组合物中进一步含有公知的抗氧化剂。
接着，将该负膜11层压在下侧的玻璃基板12的表面上，然后将液状的、具有聚酯系骨架的感光性树脂组合物涂布在该负膜11的表面上，并使其达到一定的厚度。
另外，热能量信息中列举有冷能、热能的回收、蓄存、消耗信息，这些信息通过由热电偶、质量流量计等测定温度、流量等物理量而求出。
另外，以往在从通常的行驶停止转换到通过保持单元实现的制动力的保持状态的情况下，考虑将与加速踏板的操作量相对应的加速器开度小于等于预定值与其他的条件一起包括在转换的条件中。
所述油泵40由油泵齿轮(泵部)53、具有用于容置该油泵齿轮53的容置孔41b的泵体41、用于封闭该容置孔41b的泵盖42构成。
在使极多连接器彼此嵌合的情况下，由于在两个连接器之间产生的嵌合阻力增大，因而直接用手推压使连接器彼此嵌合成为困难。
具体来讲，PWM中心控制部66A，将从最大值1减去电流最大相的调制波的值得到的值设为PWM中心校正值ΔCE。
这时，对于纳米粒子，根据入射光所固有的电磁场而发生电磁场和电荷的共振振动，即，局部等离振子共振。
另外，作为感光剂，例如可以使用已知的?盐等，更具体而言，可以使用4，4-双二(β羟乙氧基)苯亚硫酰基苯硫醚-双-六氟锑酸盐等。
压缩机壳体24内的冷冻机油经由驱动轴22的供油通路供向压缩机构21。
在图3中示出了当切换开关81接通时、即环路滤波器60的时间常数比较小时的输出信号Cout的频率导入特性101，和当切换开关81断开时、即环路滤波器60的时间常数比较大时的输出信号Cout的频率导入特性102。
现有技术采用的一种常见方法是直接传热到导热率高的金属，例如铝、铜和黄铜地散热片上。
因此，可以容易地建立图1所示的存储器系统。
在袋体1的开口部14的内面安装有多层带2A，比多层带2A靠开口部侧安装有夹紧带3A。
图5是示出了文件记录处理的流程图；
提取装置的功能是由BPF?172(1)、172(2)和172(3)或者BPF?812(1)、812(2)和812(3)实现
此外，还可以通过始终监视对机器人的电动机施加的负荷，来进行机械手和零件的接触探测。
图15是示出了通知处理的另一个不同实例的顺序图。
(2)用各对准载台31的对准工作台AT支撑面板P的4处。
图6是示出具有多个换档线的基本换档图的视图，该换档线在车速轴和节气门开度轴之间的二维坐标上确定，基于该换档线判定是否执行各个档位之间的换档。
风扇外壳55的吐出口56朝向前方，该吐出口56的上部的前端部56a朝向上方，从而与间隔体16的下表面接触。
相比于温控装置300，温控装置5可以抑制电功率消耗，并且可以按该体系来提高能量效率。
该双折射薄膜C满足nx＞nz＞ny的关系。
手背部30与食指手背侧覆盖部52b、中指手背侧覆盖部52c、无名指手背侧覆盖部52d、小拇指手背侧覆盖部52e缝合在一起。
另外，焊接用突起部10p是在冲压加工时形成的。
也可以计测所述减压喷嘴的水的压力，使用变换器来自动控制给予泵的电机的频率以使上述压力恒定。
用下述式(2)表示该空调控制系统1内的全部消耗能量。
在升降通道3的上方设有机械室9。
但是，在上述制造方法中，当将晶圆102a磨削至芯片的厚度时，在晶圆102a上产生较大的翘曲。
根据权利要求1所述的挠性基板的连接构造，其特征在于，上述配线除了上述连接部之外，还具备上述配线未被上述罩覆盖并具有宽度比被上述罩覆盖的部分的上述配线还宽的宽幅部的修复连接部。
在如上所述制备成膜树脂和颜料浓缩物后，可通过常规成膜方法形成本发明的(甲基)丙烯酸类着色膜。
接着，将固定铁心5的内周面紧密贴合于小径轴部47的外周面，并使该固定铁心5与非磁性圆筒体4的上端面重叠。
由于借助这种接触，束线32向与交叉面52交叉的方向的移动受到抑制，所以，由车身振动产生的突起部64的应力减少，突起部64的损伤受到抑制。
此外，由于每组中的安装孔82、支承壁83和锁定爪85沿径向方向依次形成在安装件71的周缘74上，所以基板72中的相应缺口91可具有径向延伸的形状，以防止与安装孔82、支承壁83和锁定爪85相干涉。
在下文中将参考附图详细说明用于实施本发明的最佳模式。
图像处理部108，在利用CPU101或图像处理部108具备的图像运算处理器(未图示)，对从DVD-ROM读出的数据进行加工处理后，将其记录于图像处理部108具备的帧存储器(未图示)中。
内容接收终端130在确认有效期限未过期时，提取再现控制元文件中所包含的内容分发服务器104的地址信息，并且根据该地址信息访问内容分发服务器104，从而获取ECM分组和经过加扰的内容。
在步骤S21中，控制器16A基于来自开关检测器15的开关检测信号检测出便携式电话机的打开与闭合状态，闭合状态时进入步骤S22，打开状态时进入步骤S25。
由此，进行相当于扫描线C的接收。
该构造的结果是，施加给半导体基板3对应于由应力衬层膜53和硅化物膜13组成的应力施加层厚度的部分的应力集中到位于应力施加层的深度方向上的半途的沟道部分ch。
为了便于说明，将被构成为圆柱形状的定子铁心11的铁心端面11a以外的部分称作线圈端12a。
配置信息再选择指令例如被预先按每4小节或每8小节等插入到乐曲的分段中。
光束分裂器12能够使光束L2中的一些穿过反射透射表面12S，并进入物镜13。
升降座16由例如四方形状的不锈钢板形成，在该座上在左右方向(反X箭头方向及X箭头方向)及前后方向(反Y箭头方向及Y箭头方向)上等间隔地形成有沿上下方向(Z方向)贯穿该座的多个下侧引导孔17。
并且，通过在第1支承框体131内部配置弹簧卷绕部件132，在第2支承框体141内部配置螺旋弹簧142，使图像投影部10左右方向的重量的平衡中心与固定支柱15大致一致。
另外，反相器42的输出提供给晶体管Q1的栅极，与非门36的输出提供给晶体管Q2的栅极，反相器44的输出提供给晶体管Q3的栅极，与非门40的输出提供给晶体管Q4的栅极。
图11是从图10所示的用于对屏蔽线的编织物进行端子处理的装置上取下的屏蔽线的剖视图；
在单面读取时和双面读取时读取了反面后，切换导向件216被切换到上侧，经过了原稿送出板213的原稿利用出纸辊214被排出到出纸盘215上。
如果同步指令的指令被执行并被完成(步骤S922)，则执行部件160向指令同步监控单元190报告在相关执行部件160中已完成了对同步指令的指令之前的指令的执行(步骤S923)。
此外，为了使电流高效地汇集到汇流条上，在硅半导体的表面与汇流条垂直的垂直方向上印刷有被称为″指状元件″(finger)的细导体。
图7是对实施方式2中的半导体封装向印刷基板上的安装进行说明的图。
例如在1计数值相当于1ms(毫秒)，偏移值a1以及a2分别是50以及200的情况下，从执行翻转动作的时刻的50ms前起250ms的期间，成为进行学习处理的时间。
然后，如图45所示，输出端OUT的电压和节点F上的电压下降到低电源电压VSS。
作为图像取得装置，对集物箱12内的广大范围进行拍摄的摄像机18，被设置在为集物箱12的大致正上方的、并且将所述零件集物箱12收纳在视野内的位置上。
在拉入信号SPI中，表面伪模式PSf2中的信号电平不会变得等于或高于测量阈值。
通过这样的构成，能够谋求随着向流动方向D的下游侧的流动、温度逐渐上升的冷却剂引起的冷却性能的下降和各半导体模块1的发热量的均衡。
利用橡皮刷将粘合剂层形成为预定的厚度。
空闲列表23，用于记录堆区域22内可用区域的位置。
另外，作为检测照度发生变化的方法，可以采用任意的方法。
变矩器2具备输入一侧的泵轮(pump?impeller)21、输出一侧的涡轮(turbine?runner)22以及呈现转矩放大功能的定子(stator)23等，在泵轮21和涡轮22之间经由流体来进行动力传
数据分组PD1至PDn是小于由WUSB标准定义的传输单位或者最初被指定给批量入端点233的最大的分组长度的短分组、或者不同分组长度的分组。
该倾向特别是在形成于半极性面上的阱层中较为明显。
并且，如果第2施力部件54的施力变得比第1施力部件53的施力弱，则摩擦盘21从制动盘22离开而成为制动解除状态。
在牵引电动机M3的驱动电力剩余电力不足时，可以进行控制以使从蓄电池52向牵引电动机M3供给该不足部分。
在本参考技术中，在弹性体28的-Z方向上设有移动限制构件71。
碰撞预测ECU(2)在碰撞面判定运算部(27)中选择在自己车辆与对方车辆要碰撞之际自己车辆的对方车辆将要碰撞的面。
这样一来，通信设备3将会设定一个禁止在虚拟介质占用持续时间进行传输的NAV(网络分配矢量)。
该电极例如由Ti构成。
在转轴2的后端部2b侧固定有永磁体3。
在此，“键顶”是与按钮开关的按钮相当的部件，为了使其作为开关的按钮起作用，通常在键顶上表示有文字、数字、记号、图形等。
已叙述了根据基波成分对接收信号的高次谐波成分进行标准化的情况，但是在高次谐波成分明显少于基波成分的情况下，也可以利用包含基波成分和高次谐波成分的接收信号进行标准化。
作为所述取代基中的炔基的具体例，可以举出乙炔基、1-丙炔基、1-丁炔基、三甲基甲硅烷基乙炔基等。
该3DDRA-1进行所连接的3DIFA-1的使用权的仲裁。
另外，使用所述感光性薄膜和感光性层叠体，与实施例1相同地操作，评价着色度、色相、405nm下的吸光度、卤素含量、最短显影时间、灵敏度及析像度、边缘粗糙度及显影时间的经时变化。
其他结构基本上与前述实施方式的纽扣型碱性电池的结构相同，因此省略详细描述。
根据权利要求1的光学片，其特征在于，所述填料的平均粒径大于所述防粘层的平坦部的平均厚度。
在这种废气净化系统中，当过滤器的PM捕足量增加则过滤器会产生堵塞，由此，发动机的排压上升，诱发燃料消耗的恶化等，因而将过滤器中捕集的PM适当地燃烧、去除过滤器地堵塞，对过滤器进行再生。
这里，硝化菌为将被处理水中含有的氨性氮硝化成亚硝酸性氮的独立营养性细菌的氨氧化细菌、将亚硝酸性氮硝化成硝酸性氮的独立营养性细菌的亚硝酸氧化细菌等。
进而，抛光技术也可在形成密封导向件57、67之后进行。
各氢气罐31具有罐体37、作为氢吸储材料内装有氢吸储合金MH的氢吸储单元38、以及、在罐体37内对氢吸储单元38进行支持的支持体39。
安全阀630a和过滤器630b介于氢缓冲线路630中并且用于缓冲的连接端口630c被连接到氢缓冲线路630的端部，并且用于缓冲的氢存储罐68能够被连接到用于缓冲的连接端口630c。
另外，如果假设电动机114以中高速旋转的情况或电阻设定值r＊的误差少的情况(r＊＝r)，则通过式(3)和式(5)，能够导出下式(6)。
将含有微量一氧化碳的氮气由管路11通过阀1a，导入到吸附塔10a。
反向辊4由沿整个织物宽度延伸的管4b和通过焊接等与管4b两端的内周面接合的一对上述轴部4a构成。
图18是图13所示的用于控制定子制造装置200运行的结构的方框图。
例如，通过在构成钎料保持体4及基材1的合金中添加规定量的作为熔点降低元素的B、Si，可得到钎料5。
再有，在上述说明中，将源极电极4和漏极电极5作为掩膜进行蚀刻，但也可以将对源极电极4和漏极电极5进行构图时使用的抗蚀剂图案作为掩膜，进行欧姆接触膜的蚀刻。
血液分析仪1通过控制装置5连接到主计算机6(参照图3)。
就是说，当未在接收器20a中设定发送器中设定的峰值抑制量(抑制目标值和抑制开始值)时，接收器20a确定峰值抑制量，并且调整峰值还原量。
在以下溅射条件下通过DC磁控溅射法进行膜形成工艺。
另外，可以将本发明的实施例的程序加密，存储在诸如CD-ROM的计算机可读存储介质中，并分发给用户。
作为上述丙烯酸酯，例如可以列举(甲基)丙烯酸2-羟乙酯、(甲基)丙烯酸2-羟丙酯、聚乙二醇单(甲基)丙烯酸酯等。
图6是图解说明随附数据的格式的示图；
通过纵向电场驱动反射区，而通过横向电场驱动透射区。
在本发明的介电陶瓷中，作为副成分，还可以含有R(R包含La、Ce、Pr、Nd、Sm、Eu、Gd、Tb、Dy、Ho、Er、Tm、Yb、Lu和Y之中的至少1种。
另外，在电阻RPRE中能够使用例如额定电容60W、电阻值50Ω左右，在电流传感器Si中能够使用例如额定电流±200A左右。
由此，读取部分13开始原件读取。
另外，在电动机壳体20内的与气孔34对应的位置上配置隔板组件40，由隔板41的コ字形槽43、连通孔44、及电动机壳体20的内周面构成空气通路T。
人物识别结果是表示人物的识别信息的数据，该人物由人物识别部分253从预先登记的人物中，识别为与被检面部最相似的人物。
天线17被形成在框体52的内表面上。
然而，根据动力粘度和价格，优选磺酸钙。
在本实施例中，亮度比较部260根据平均亮度值AveBr与伽马修正值P1的预先决定的对应关系，决定伽马修正值P1。
图1中填充有倾斜线的区域指密实材料部分18。
按照这些附图，由于引线14包括一束线，因此管状凸台18b的内孔的截面积要等于或者大于整束线的截面积。
这种暗部中的亮部分和暗部分复杂混在，原则上可以采用上述的亮度平均化法进行处理。
DDI函数是利用图形引擎201对应用程序200发出的GDI函数进行转换后的函数。
参照图9，对作为本实施例的控制装置的ECU1000的功能进行说明。
当透镜镜筒的尺寸和重量增加时，摄像装置作为整体的平衡性恶化，并且也损害了用作可换镜头的透镜镜筒的便携性。
另一方面，“新产品计划0929”被注册为版本号4，这是在这种情况下追加注册的唯一文件。
输入到图像生成设备11的输入图像的输入图像信号被提供到运动向量检测单元21、类别抽头提取单元22和预测抽头提取单元24。
如图2所示，燃料电池装置1具有可用作便携式计算机2电源的尺寸。
位置传感器277(377)有一缺口，略呈U字形。
为此，此时的综合ECU70将该预测值Fetc2和要求外部车辆制动力Fetc0代入到下述的式6中，求出外部车辆制动力修正值Fetc-cor(步骤ST24)，并对行驶阻力改变ECU91给予指示以使外部车辆制动力减小该部分(步骤ST25)。
接下来，对于各个组，控制器13按照升序从具有最低x坐标值的显示位置开始对各个窗口进行排序(步骤S203)。
也就是说，2个开关元件4在冷却剂的流动方向D上相互邻接地串联配置。
图9是示出本发明的实施例的触摸屏的工序1的C-C′部的剖面结构的剖面图。
此外，在此构成中，由于侧壁厚度及底壁厚度均匀地减薄，因此如果形成与以往的电池罐相同尺寸的外形，则内容量以侧壁厚度及底壁厚度减薄的程度增加，可进行电池的高容量化。
数据体1420包括：用于确定变更前的主机的数据、和用于确定变更后的主机的数据。
以及传送设备，它被配置成将一个物理帧传送到目的地通信设备，其中在所述物理帧中，第一设定设备已经设定了虚拟载波侦听信息。
图14是示意地表示被显示的图像的视点高度与偏向角λ之间的关系的一例的曲线图。
由此，再生制动装置3产生算出的要求制动力BF*与压力制动力之差，作为再生制动力，因此当检测出的负压PV小于基准负压PVb时，将产生比检测出的负压PV为基准负压PVb(基准负压PVb以上)时所产生的再生制动力更大的再生制动力。
图1是根据本发明的操作装置的实施例的前视图。
另外，在滑架50上可拆卸地搭载有墨盒55。
在上侧的引出母线22的一端上设有连接端子22a。
另外，作为这样的绝缘材料，优选采用吸水率、湿度膨胀系数、热膨胀系数及透气率较低的材料。
图1是实施方式中的制动装置的简要结构例的示意图。
为此，输入输出控制部33生成并输出升压指示PWU、降压指示PWD、信号CSDN、驱动指示PWMI1、PWMI2及再生指示PWMC1、PWMC2。
控制部在电流最大的相中电流从变换器流向交流电机时，以变得小于在信号生成部中使用的载波的中央值的方式来改变调制波的中心值。
图4图示用于将移动电话8和中继单元1以有线方式彼此连接的连接线3的内部配置。
接下来，数据读入装置20的口令解密部230，使用在S2203中提取的私有秘钥，对加密口令进行解密，取得IC标签30的口令(S2204)。
另外，各工序所得的目标物可以通过将过滤、离心分离、提取、层析、浓缩、重结晶、洗涤等一般的分离、纯化方法组合进行，从而从最终得到的反应混合物中容易地分离。
例如，如果在其后将所述感光层进行显影，则可以形成高精细的图案。
Mn与在钢中作为杂质存在的S结合，形成化学不稳定的MnS，使耐腐蚀性降低。
另一方面，当信息装置接收如One-Seg广播的数字移动广播时，中继单元使用连接线连接到信息装置，所述连接线还操作为用于接收数字移动广播的天线。
运动补偿单元114通过利用从运动向量检测单元111提供来的运动向量以及从响应模型保存单元113提供来的教师图像、过去图像和过渡图像执行运动补偿来获得跟踪像素的像素值，并将所获得的跟踪像素的像素值提供给积分单元115。
如图3至图5所示，在上述安装座部8上设置有从其端面朝内侧延伸的螺孔9。
三通阀62通过控制部37的控制进行切换。
例如，感光鼓可由铝等金属基的鼓以及形成在基础部件外周表面上的非晶硅(a-Si)、硒(Se)、有机光导体(OPC)等光导层薄膜形成。
所得的该长纤维粒料的比率Af为75％。
在这种情况下，CEC驱动器107b使CEC线302有效。
另一方面，在设置固定框而不设置面部框的情况下，可以以与图5A中相同的方式来设置固定框51。
图2是构成燃料电池组20的单体电池21的分解立体图。
并且，通过阶差部分接触在平坦的底面9g上，在阶差部分与底面9g之间不易产生间隙，钓线不易咬入到阶差部分与底面9g之间。
该同一平面仅包含树脂部3的下表面3a和搭载部1a的背面1c。
例如，在已经转让给本受让人的日本专利公开No.2006-202260中公开了一种存储卡控制系统。
进而，辊配合部21a通过与突起部4aa的配合而在提升杆20的摆动过程中保持从轴承支撑座3b脱离后的反向辊4。
这样，由于伸出部66的弹性变形减少，所以，可以减小突起部64的插入负荷。
从涂敷头3A中吐出的糊剂积在接受部件9a上，从涂敷头3B中吐出的糊剂积在接受部件9b上(参照图5)。
本发明设想解决上述问题，同时其目的在于提供一种用于移动通信终端装置的间歇接收方法，以及一种可以依据移动通信终端装置是否为PTT会话的成员来改变间歇接收周期的移动通信终端装置。
接着将参照图4的流程图来描述当利用RNNPB作为模式学习模型时图1中所示学习设备的学习过程。
播放项目902再现后进行播放项目903的再现。
当必杀技点数超过防御点数时(步骤S445中的是)，进入步骤S447。
另外，由于光波导在金属支承基板上与基底绝缘层、导体布图和覆盖绝缘层分开另外设置，所以可以谋求实现带电路的悬挂基板的薄型化。
这里，温度检测电路9a，为通过检测被设置在开关元件4上的未图示的温度检测用二极管的阳极-阴极间的电压并进行规定的运算，来检测各开关元件4的温度的运算电路。
在第一方面中，过量供给控制装置可随着供给基础空燃比和目标流入空燃比之差的减小来减少所供给的还原剂的量。
因此，能够保持复制源对象和复制目标对象的数据一致性。
然而，存在如下不可避免的问题：如果以这种方式进行调谐，则高的动态弹性可能导致沿相同的侧倾方向输入具有比曲轴振动稍高的频率的怠速振动的情况，并且可能引起对怠速振动的减振作用显著减弱。
图16(a)是表示本发明的第1实施方式的第2变形例的天线装置的打开状态的示意图，(b)是表示其闭合状态的示意图。
例证地，显示区361是根据保持的画面351的位置和大小，并按照通过操作接受部分320接受的显示缩放系数的值确定的。
此时电阻加热器11的电压为可控最大电压，并且将该电压设定为恒压Vs。
(5)搅拌含有凝胶状的DyF群组的甲醇溶液，完全形成悬浊液后，用超声波搅拌器搅拌1小时以上。
根据下面参考附图对示例性实施例的说明，本发明的其它特征将变得清楚。
在这样将超速传动机构配置于传动机构单元的输入侧的情况下，可以具有与将超速传动机构配置于输出侧时同样的优点。
在测量控制单元53中预先设置针对乐曲数据MT的音量的阈值。
因而，可实现从常规三个的载波数量的显著减少。
本申请发明是鉴于上述课题而做出的，其目的在之后的内容中会清楚明了。
特别是间隔壁30的自支承部31至突出部32的薄壁部33，从支承部31向输入轴10的径向伸出，并且在中途位置的弯曲部33a向离开电动机M的方向弯曲。
主机CPU40在起动时，首先向鉴别用IC34传送随机数值的排列。
作为过滤手段及过滤器的材质，可以举出与上述同样的手段及材质。
该ECU根据来自上述各传感器的信息，对发动机11和排气净化装置10进行综合控制。
第一基部500设有朝内面方向立起的端部侧壁部510，以及在与其连接的边上朝内面方向立起的侧壁部511。
从而，若电连接部在外部露出，则会由于尘埃附着或水分附着而导致绝缘性能低下、通电不良等情况。
具体来说，当通过乘客检测传感器18检测到乘客接近时，控制板5向监视装置20输出乘客检测信号，同时使自动运行计时器19的计时开始。
其结果是，在该情况下，在便携电话中，由于基于便携电话的无线通信波的干扰，不能正常接收电视广播的广播波。
当一方希望对实时视频进行流式分发时，内容可能未经加密。
粘合剂成分是乙基纤维素、或含有1重量％～20重量％的丙烯酸树脂的萜品醇、或者二甘醇一丁醚乙酸酯。
在下面的说明中，为了方便起见，将图2、3和4中的上侧称为旋转轴线Ax的轴向上侧，并且将下侧称为轴向下侧。
另外，当从负载电磁元件(DS2)305输出控制液压时，主动带轮41的液压致动器413内的工作油从降档用变速控制阀门302的排出口325排出，变速控制压连续进行降档。
其次，说明图像信息的转换动作(跳过等)。
因此，由于根据优先级设置值设置优先级，所以用户能够使用设置装置根据需要改变优先级，而不必改变功能操作单元的连接顺序。
图2是模式地表示测定夹具9的构成的概略图。
本发明涉及基站装置、频率分配方法，以及利用该装置和方法的移动通信系统。
图12所示的大气压检测部3600根据从大气压传感器2016发送的信号来检测大气压。
另外，对于各基板3A、3B中的开关元件4和连接端子区域6在垂直方向C的位置关系，变为与上述第一及第二实施方式相同。
在脉冲宽度期间，由于晶体管103维持在导通状态，因此主驱动信号SMTRN被提供给转移信号线TRNL(n)作为驱动信号STRN(见图5E)。
进而，利用例如包含CHF3的蚀刻气体对由SiN构成的绝缘层11B进行等离子体蚀刻。
由下面说明的中继空间85和流路间隙86形成的燃料流路84，从阀座75的另一端侧的开口一直形成至筒部开口流入孔81a。
这在用静止图像信息实现菜单图像信息面那样的情况下变得不方便。
另外，为了在将块体51容纳在容纳部52内的状态下将制动体57固定在块体51，在容纳部52的侧面设有窗孔58。
温度判定部(1)346判定由电池温度检测传感器304检测的温度Tlo与由电池温度检测传感器306检测的温度Thi的温度差绝对值是否比预先确定的值A大，并且判定温度Thi是否比预先确定的值B小。
经由编码解码处理单元11000和记录介质控制单元11100在记录介质10900中存储图像数据。
此处，套筒41和推力轴承部件38均由陶瓷制成。
上述加样垫可以是棉花、玻璃纤维、多孔聚乙烯、多孔聚丙烯等多孔合成树脂和纤维素纤维等材质。
因此，具有相反相位的控制信号分别被输入至PMOS晶体管MP24和MP25的栅极。
图9A中，用I1-I14示出电流控制电路23中的测定、控制电流，但该数不限于图9A所示的数，也可对应于适用的波长可调半导体激光元件来变更为适当的数。
其结果，输入轴11的旋转经单向离合器90传递给油泵轴35，使油泵30进行驱动。
以下，由实施例更详细地说明本发明，但本发明以不超越其要点为限，不被以下的实施例限定。
如果没有超过设定临界温度(S3：否)，则转移到S4。
叶片3的外皮由铝合金或钛合金等轻金属、或者纤维强化塑料(FRP)等复合材料等材质构成的薄板状的坯料形成。
另外，在上述各实施方式中，使用感光树脂形成了下敷层2，但也可以替代感光树脂准备作为下敷层2而发挥作用的树脂薄膜，将树脂薄膜直接作为下敷层2来使用。
此外，采用具有含氮栅极绝缘膜的基板作为基板的实施例2与采用具有不含氮的栅极绝缘膜的基板的实施例1相比，截止电流小两个数量级，可提供能获得泄漏电流被抑制的薄膜晶体管的基板。
图8表示了与图4对应的配置的概要。
关于本发明的转印装饰片中的基体材料膜1，对其剥离层3侧的表面进行脱模处理。
而且，在本发明的化妆料涂抹用具中，固态化妆料的减少方式大致均匀，可防止仅在特定位置极端地减少。
总之，只要形成于上电极20的缝隙19的间距与形成于下电极16c的缝隙15c的间距相同即可。
图8的处理过程以一定周期重复执行。
因为本发明具有III族原子和V族原子之间的这种平衡，所以能够使得外延层的表面平滑且能够抑制所述外延层表面变粗糙。
图4是说明本发明的实施方式所应用的造粒装置的图。
图1表示本发明实施例1的车辆100的主要结构。
Cl-通过NaCl试剂调整，Cu2+通过CuCl2·2H2O试剂调整。
而且，这些活性物质的元素的一部分可以被异种元素取代，也可以使用将其表面用金属氧化物、锂氧化物及导电剂等覆盖而进行疏水化后的物质。
像这样，燃料泵30在对流入燃料蓄存室15内的燃料加压后，将其朝高压燃料通路21排出。
以上说明的本发明的涂敷、显影装置并不限于上述的例子，涂敷抗蚀剂液的块和进行显影处理的块可为不同结构，并且检查块的位置也不限于上述的例子。
接下来，图5是示出图4所示的学生图像生成单元82的更详细的示例性结构的框图。
其中，在所述结构式(I)及(II)中，R1、R2及R3以及Ar表示与所述结构式(A)及(B)相同的意义。
从天线基座20的下面，突出地形成有用于将天线装置1安装在车辆2上的螺栓部21、和引出用于从天线装置1将接收信号导入车辆2内的电缆的电缆引出口22。
这是因为过多的情况下成本增加，有失经济性。
从而，预定校正信息包括从图像数据的一条线变化到另一条线的多个校正值。
当安全点判断结果215是黄色时，对安全点代表信号值(黄色)607进行单色转换。
已知此非水解反应为吸热反应，其是通过使金属卤化物和金属醇盐在三辛基氧化膦(TOPO)的存在下反应原位得到用充当表面改性剂的TOPO表面改性的金属氧化物细颗粒的方法。
有鉴于此，本发明通过对作为可从市场上得到的NOx除去用催化剂而生产的Cu-ZSM5型沸石进行再处理，从而廉价地提供吸附能力高的一氧化碳吸附剂、以及使用该一氧化碳吸附剂的气体纯化方法和气体纯化装置。
从各像素输出的光电变换信号的电压表示该像素的入射光的亮度。
图2是图1所示的本发明的固体绝缘母线开关设备的主视图。
同样，在冷轧线路用炉壳20的上部水平部20c与冷轧线路用固定炉壳23之间安装有将它们气密连接的连接单元31。
入口服务器108在接收到许可计费完成通知时，向内容接收终端130发送内容购买完成通知。
换句话说，这些实施方式涉及确定终端50的接收频率的实施例。
另外，金属导电层中，线间隔(W2)可以为50～1000μm、优选为100～400μm。
图3是图示图1和图2中的电镀装置的俯视图；
图5显示参考例2中接触角随UV辐照量变化；
下面以颜色滤波器具有图8所示的Bayer排列的情况为例说明去马赛克。
如果已使得TMDS线301有效，则摄像机100可以通过TMDS线301向电视机200发送视频数据、音频数据和辅助数据。
图9是锁定装置以及第二锁定装置的正面图。
【图4】说明本实施方式的显示装置的结构的热传送状态的图形。
在此情况下，从内燃机1的全部气缸2排出的排气就成为碳氢化合物(HC)的含有量较少且一氧化碳(CO)的含有量较多的气体。
贵金属原子的吸附变得容易、易于获得极薄的膜。
图12是示出了通知处理的另一个不同实例的顺序图；
此外，正极活性物质的利用率随着导电性而降低。
例如，如果使用LED(发光二极管)，则可以通过用闪烁图案、显示的颜色等刺激用户的视觉进行通知。
该晶粒501如将图3(a)的一个晶粒501进一步放大的作为剖面图的图3(b)所示，由多个域构成。
定子50包括定子铁心52和卷绕在定子铁心52上的线圈53。
在这样的情况下，如果从热交换器14、15流出的液态制冷剂的量较多，就会有液态制冷剂被吸入压缩机构21而导致压缩机构21损坏的可能。
在判别为允许发送消息数据的情况下(步骤S501：是)，消息接收部406，对接收来自各通信装置10的消息数据进行待机(图6中的步骤S601)。
在该实施例的充气轮胎1中，与在轮胎宽度方向最外部中的着地部23的触地区23a部分邻接的槽顶凹部612如上所述设置成凹部61。
然而，在从时间段T3到时间段T4的转变过程、从时间段T4到时间段T5的转变过程和结束时间段T5的过程中，振动量逐渐减少。
下面，参照图22对由内存管理程序93进行的限定范围内的数据记录区域26的压缩处理进行说明。
此外，伴随电连接装置1的连接动作，支承部51一边与连接用倾斜面22s以及突出部22x接触，一边进一步向里侧前进，由此，钩挂金属件5弹性变形，一对支承部51之间的距离增加。
其中“×”表示叉积且“f”是表示xyz坐标空间中E轴的正向的矢量。
因此，差值ΔXL被加到锁定原点校正值XL上，以将存储在EEPROM?28中的锁定原点校正值XL更新为基于“未锁定状态”中的控制原点位置的精确的值
粒径为约25nm的bcc结构的纳米晶粒相在非晶质母相中按体积分率占据50％以上。
如果重均分子量太高，则聚合物的粘度会变高，从而导致膜制备期间涂布聚合物变得困难。
在内存管理方法、内存管理装置、以及记录内存管理程序的记录媒体中，中断生成连续的可用区域的处理，主程序进行处理。
环境信息中可举出外界气温、日照量等信息，这些信息利用热电偶、日照强度计等测定装置来测定。
另外，上述旋风集尘装置Y相对于上述吸尘器主体部1可进行装拆。
这里，温度检测电路9a，为通过检测被设置在开关元件4上的未图示的温度检测用二极管的阳极-阴极间的电压并进行规定的运算，来检测各开关元件4的温度的运算电路。
以下，将进行这样的说明，其中确定部分244使得显示屏幕生成部分228显示播放按钮和快进按钮作为重放控制项目。
该日期显示部40包括显示日期的个位数字的个位日期显示窗41和显示日期的十位数字的十位日期显示窗42。
以下将详细说明图像压缩电路13的构造和操作。
在本发明的第八方面中，优选的是，所述调色剂供给口的开口的尺寸大于所述调色剂排出口的尺寸。
再有，由于其它的结构和控制内容与上述的第1实施例相同，因此以下只对本实施例中作为特征的部分进行说明，而省略与第1实施例重复的说明。
另外，图2中的关节部通过驱动该关节部的电机表示。
在解压处理中，将SDRAM106作为工作用缓冲区(ワ一クバツフア)使用。
根据权利要求1所述的刀轮保持具，其特征在于：上述销为圆柱状或为锥状。
筒体12是将弯曲成筒状的钢板的端部彼此TIG焊接而成的，具有焊接接合部14。
因此，本发明的目的在于，通过简单的结构，适当地防止由线轴的外径及线轴壳体的内径的制造误差等而产生的线轴的空转。
在上位的文件夹存在的场合(816：Y的场合)，在要制作的文件夹的元数据中，设定上位的文件夹的元数据的TOV指标(818)。
如图1所示，在上述胎体筒体形成步骤K1中，通过在上述带式鼓80上依次缠绕包含胎体2a的片状体，从而在其外周面上形成直圆筒状的胎体筒体2。
此外，在这个构造中，进气口过滤器41、进气口36和空气泵37沿着用于发电的空气流动的方向从上游到下游排列成行。
然后，均化限制单元37通过使用随机数阈值表37A，来计算对应于从载荷集中程度管理单元36提供的载荷集中程度的随机数阈值(步骤S102)。
底座40形成为沿宽度方向延伸的俯视近似矩形的形状。
在这种情况下，由于通过数据线564和565提供的2位数据(唯一ID)是由分辨率噪声水平调整单元530的电极部分532获得的数据，所以MPU510d能够基于这2位数据识别位于分辨率噪声水平调整单元530之上的单元。
就该结构而言，密封体104还能够作为正极端子使用，在镍板106上可焊接具有镍或镍合金层的引线板。
当然，可以利用RAM替代非易失性存储器18来存储关于这些显示位置和大小的信息。
氮化镓类半导体区域(以下称为“GaN类半导体区域”)23具有n导电性，由六方晶系结晶构成。
以及控制单元，被配置成基于校正信息，将控制信号发送到振动校正单元，而不用检测图像拾取设备的振动频率。
对时间序列模式进行学习的模型例如是HMM(隐马可夫模型)等，而对动态性进行学习的模型是神经网络，比如RNN、FNN(前馈神经网络)和RNNPB或者SVR(支持向量回归)等。
具体来说，是通过将从试验液中取出的试验片以50℃干燥24小时后，实施方格纹试验来进行的。
连接到CPU总线1的数据选择部9具有作业管理单元9a和资源处理计算单元9b。
即，从绕线管11放出的强化纤维束f1被引导件14的导孔15(15a、15b)引导，向作为下一道工序的树脂渗透工序输送。
另外，图5表明了样品S2至S4和对比样品R2对波长为330至800nm的光的热吸收变化量。
在步骤1245中，识别·结算服务器100从WL中删除在步骤1120中识别的WL的结算事项，并使WL的件数减少(减1)。
同时，为了总体上减少压缩失真，有效的是：目标块的像素的图像数据之间的关联性越低，分配给压缩类型识别位的位数越小(即，分配给图像数据的位数大)。
所述光扩散层56构成为对透射光线具有光扩散功能，且粘合剂58中含有光扩散剂59。
下面将参考后续附图详细说明该声音变换处理。
手柄部103以从主体部101的侧部向侧方突出的状态与主体部一体设置。
另外，通过由铜形成薄膜金属线，例如与由铝形成的薄膜金属线相比，可以降低薄膜金属线的电阻。
例如，在背景中含有柱这种水平方向的尺寸小的物体的情况下，在本实施方式的最终合成图像21中，如图7中虚线所示，柱的模糊存在的部分接近，模糊不存在的部分减少，纵向条纹图样不明显。
控制部8设置在座7内，具有集中控制各部分的微型计算机、存储关于糊剂涂敷的涂敷信息和各种程序等的存储部(均未图示)。
通过有效地使用这些调色剂，用户可以生成具有高附加值的印刷品。
图11是表示以前的噪声抑制装置的构成的框图。
因此，将这样的显眼的角色作为主角，在配置信息中预先定义了被定义位置方向的角色的哪一个是主角。
显示控制部(101)在显示部中显示成为操作目标的按键图像等。
由此，推进轴130通过顶盖180及链导向装置240压紧定时链230，所以，能够对定时链230给予张力。
通过将与各中间轴花键卡合的轴套利用切换装置沿与中间轴的轴线并行的方向切换，能够进行向在各齿轮设置的啮合齿的连接。
可分离滤波处理866是对二次矩矩阵处理865计算的dx2，dy2和dx·dy的画面应用高斯滤波(模糊)的处理。
因此，即使在噪声水平急剧增加的情况下，也能够高速进行向与噪声环境相应的指向性的切换。
在此测定处理中，CPU28控制光学检测器23，对测定试样进行光学检测。
图2图示出了表示反馈型噪声消除系统的特性的计算表达式，并且图3是示出反馈型噪声消除系统的整体配置的框图。
本发明提供一种即使是在从长时间的未使用状态转换至使用状态的情况下也能够利用洁净的气体进行吹净的吹净装置。
一般来说，在自动扶梯或移动人行道等乘客输送机上，都设有异常发生时紧急停止该乘客输送机的运行的安全电路。
又，在安装架15透过升降机构17安装有刀轮18。
由此，前后的螺旋弹簧157对配重155沿锤钻头119的长轴方向相向地作用弹性推压力。
根据此专利文献1，如图4所示，由以下的顺序(1)～(5)加工贴合基板可抑制端子加工中的折断不良的发生已被公开。
图7包括图示出执行浮雕(emboss)之前和之后的血管图像的示意图。
另外，框架7也可用不锈钢板等其它金属薄板形成。
由此，即使在高压燃料通路21内的燃料压力急剧上升或下降时，也能防止阀芯88与滑动部件80C彼此离开。
另外，关于与上述各部分对应的部件，在以后的各图中标注同一参照符号，省略其详细的说明。
根据权利要求1所述的音量调节设备，其中，所述分析单元对所述噪声数据和所述乐曲数据执行相同的频率分析，并且基于所述频率分析的结果来分别提取所述特征值。
此外，大拇指收纳部50a、食指收纳部50b以及中指收纳部50c还被形成为如下状态，即，开口边缘上位于手掌侧的中部分别为朝指根侧凹陷的凹状曲线。
根据第3方法所记载的发明，在将电极轴部与电极主体螺合时，能够使金属部件不产生偏移地配置于预定位置。
开口形成得比凸缘部的外周面长(例如参照专利文献1)。
然后，进行热交换后的油作为润滑油，经由变矩器壳14中形成的油路14b(与发明内容中所记载的“润滑油导入路”对应。
即，虽然形成输出接通状态，但是由于受电线圈31位于稍偏开的位置，所以不能对电池内置设备30供给必要电力，具有微型计算机的控制电路36不能够动作。
响应从移动终端12接收到发射功率过量消息，基站控制设备20将其传输到不灵敏区域检测设备21(步骤303)。
在各种生物体认证技术中，由于指静脉认证利用身体内部的指静脉图，因此，实现良好的认证精度，并且，与指纹认证相比，难以伪造、篡改，从而能够实现高度的安全性。
另外，除上述之外还可以并用而外添加至少1种以上与平均一次粒径为50nm以上的外添加剂相比平均一次粒径更小的外添加剂。
各制动装置208、209、210、211通过油压控制电路220控制其制动油压，并由此控制所对应的车轮204、205、206、207的制动力。
所谓「端子部」是指在机能膜与外部机器之间连接信号线或动力线的区域。
上述基材可以直接使用市售的高分子薄膜。
通过在步骤S33中进行这样的处理，防止在学习控制成为有效的时刻(在该例中是从翻转时起50计数值前)速度指令变得不连续而发生不合适的振动等。
如前所述，近年来在化妆料的平均粒径更加细小化的状况下，很多女性为了看起来更加漂亮、弱化皱纹等的凹凸等对美的向往，而在异常繁杂的化妆、花费长时间的化妆等方面倾注了很大的努力。
而且，通过比较结果得到的频率分量的大小，计算转动半径L。
当导电性粒子的含量相对于交联型有机硅树脂100重量份大于30重量份时，导电性粒子容易从树脂包覆层脱落，可能会影响到彩色图像。
因此，因为物镜7可缓慢移动接近信号记录面，故可以以充分的时间来正确执行盘判定处理。
在上述专利文献2中，说明了在此提出的Cu-Sn合金镀层通过强度较低的(剪切破坏应力较小)Sn的润滑性与Cu的高强度的相互作用而发挥耐磨损性的改善效果。
以下，将参照附图详细描述本发明的优选实施例。
通过2个以上的非接触电极、高输入阻抗前置放大器和阶式滤波器等进行检测。
根据权利要求1所述的场效应晶体管，其中所述氮化物膜的厚度等于或小于100nm。
根据权利要求1-3之一所述的波长可调半导体激光元件，其特征在于：由电阻构成所述热补偿区域，并且通过向所述电阻注入电流或施加电压，将投入的功率的大部分变换为热。
(4)本发明的光学式触摸面板的特征在于，信号产生部件包括振动产生部件。
并且将挥发性含有体的具有粘接性的面中的一个面粘贴在口罩主体部上。
在这种状态下，命令控制电路11以2行×2列的像素为单元向图像压缩电路13传输图像数据Din。
例如在该实施方式中，倾斜角度α是14度，优选为超过10度且18度以下的范围。
标本测定处理一结束，CPU208即将测定数据传送到控制装置3(步骤S23)。
通过任意地组合SB7到SB10的处理，可以从具有1像素精度的成本值计算具有1像素精度的运动矢量和具有1像素精度的运动矢量SATD值和成本值。
在这些情况下，车辆30在从驻车预定场所沿着车辆30的横向大致离开距离D的位置停车。
另外，本发明的上述前处理层12详细地如图3所示那样进行设置。
此外，这些构成要素(元件，element)通过用作数据传输路径的总线68彼此连接。
在经血管提取处理之前的血管图像(经浮雕处理之前的血管图像)中，如上参考图7所述的，血管与其它部分清晰地被彼此区分开来，并且如图9所示，血管图像中的血管的明度被当作指示实际截面状态的信息。
在该公式中，A(i)表示第i个像素SHA的信号，并且B(i)表示第i个像素SHB的信号。
该化合物将在之后称为“式(2)的化合物1”。
此外，前馈控制也可以应用于图1的结构中。
此外，即使当用替代摄像机主体单元来替换摄像机主体单元12时，网络摄像机1也可以将诸如IP地址之类的网络摄像机信息继承到替代摄像机主体单元，这是因为网络摄像机信息被存储在设在安装金属配件11中的EEPROM?105中
因此，通过PDU3的控制部8的短路检知功能，可检测到过大的短路电流从电力储蓄器2或平滑电容6流向该臂10的两个开关部13a、13b。
此外，Y数据由图像转换单元11处理，而C数据由图像转换校正单元12处理。
虚线-黑圆形表示的序列是C.D.F.为99％、删除比例为25％的特性，虚线-白圆形表示的序列是C.D.F.为1％、删除比例为25％的特性。
图14为示出了返回光束的信号强度分布的(A)水平方向和(B)垂直方向的示意图。
图4是沿着图1中的X2-X2线的纵剖侧面图；
另外，如果预置信息已被设置，并且不必设置或者改变不同于预置信息的拍摄信息，那么允许控制部分40省略该步骤的处理。
作为这样的小区子小区划分和信道分配的结果，如图4所示，可以定义无线自组织通信系统的通信区域。
根据该结构，控制单元根据作为与记录介质的烘干程度相关联的参数、作为与记录介质的烘干程度最直接相关联的参数的记录介质的水分量进行控制使得记录介质的烘干程度变得均匀，由此能够进行控制使得记录介质的烘干程度变得进一步均匀。
在加入氢氧化钾水溶液后，得到浅色、透明的水溶液。
阵列确定单元1308基于图9输出3作为阵列值。
本发明涉及形成有脊部的半导体层被绝缘膜覆盖的半导体激光器的制造方法，特别涉及能确保可靠性的高效率的半导体激光器的制造方法。
设想这样一种情况，其中由于通信设备2对第二类型PHY帧中包含的MAC帧进行解码，因此没有将任何一个MAC帧确定成是通过FCS正确解码的。
将实施例1-1～3-8以及比较例1-1～3-17的纽扣型碱性电池进行以下项目的评价。
这样，打印机驱动器202针对从应用程序200描绘的所有页面，向无色页面列表添加无色页面或空白页面。
污泥返送泵25a用于将沉淀池24的底部的污泥返送到反应槽23中。
对提升杆20的各主体部21在比辊配合部21a靠后侧分别具有保持上述端导件支撑柱5的各端部的保持部21h。
使用MEMRQ，向存储器发送用于取得LSI间的同步的信息、用于从层叠的多个存储LSI中选择一个的LSI选择信息、表示读出写入的指令信息、地址信息、处理识别码、写入数据等。
图17示意性地示出SIM卡(IC卡)的硬件配置。
﻿所述主控板、处理板和接口单元位于同一物理实体内部；
作为生物体内的由各种甲基转移酶引起的甲基化反应的甲基供应体，SAMe是起重要作用的水溶性的生理活性物质，从人体的几乎全部的细胞来看，SAMe作为各种生物化学反应中的共同因子起作用，是在例如软骨的维持和脑内的化合物的生成中不可缺少的物质。
这样的被卷带的电子部件423d被安装在图30所示的部件盒114上使用。
见图3d，生长SiO2钝化膜7-2，厚度为2300，然后在490℃下退火，时间12s；
图27是本发明实施例27的结构示意图，图示为打开状态的模具上铺设水泥砂浆料浆胚体状态图。
-耐刮擦性：刮擦深度：0.62
其中每个X可相同或不同，并且代表H或F，Z为Br或I，Rf为C1-C12(全)氟亚烷基，其可任选地包含氯和或醚氧原子；例如：BrCF2-O-CF＝CF2、BrCF2CF2-O-CF＝CF2、BrCF2CF2CF2-O-CF＝CF2、CF3CFBrCF2-O-CF＝CF2等；
图11与图10一样是表示用本发明检测方法的检测结果(通过(DNA序列分析仪ABI-3100进行GeneScan分析的结果)的曲线。
在0℃下将甲氧羰基乙酰氯(0.2g)加入中间体240-I(0.82g)在CH2Cl2(50mL)和Et3N(0.3g)中的溶液中。
在0℃下搅拌混合物1小时，然后浓缩。
用水处理如此获得的残余物，并用CH2Cl2萃取。
分离有机层并浓缩。
通过硅胶柱色谱法(EtOAc＝9)纯化所得残余物，得到中间体240-II(0.73g)，收率80％。
图像追踪点也可以协助在超声图像或体以及可以是超声或不同成像模态的在先采集的体数据集这两者中定位共同点。
用户可以将图像追踪点放置在超声图像中或在先采集的体数据集中。
这可以在超声图像和在先采集的体数据集互相配准之前或之后进行。
一旦体数据集和实时超声图像配准了，所需点的投影可以相对于超声图像和在先采集的体图像而示出。
这样，用户可以扫描感兴趣点，而图像追踪点作为引导。
在实践中，图像追踪点可以是任何感兴趣点，并且可以包括诸如下述应用：用于例如肿瘤治疗应用的标记种子(seed)植入点，或者标记需要使用超声进一步查明的CT图像中损伤。
另一范例是标记CT中的损伤，其在正常超声中不可见，并且随后使用相关的图像追踪点作为感兴趣点，同时执行对比度增强的超声检查。
在装有冷凝管的100毫升烧瓶中加50毫升的氯仿，把0.75g的聚合物溶解在氯仿中，充分搅拌溶解后，加入50毫升肼水溶液(饱和度为85％)，在加热条件下(40℃左右)搅拌1小时。
停止搅拌，用分液漏斗将氯仿层和水溶液层分开，将氯仿溶液浓缩至10毫升，加入50毫升无水乙醇沉淀，过滤收集沉淀物，再用100毫升的无水乙醇抽提此聚合物，除去肼和络合的铁，干燥、待用。
如图2所示，通过XRD测试的结果可知，以实施例1得到的BaAl11.9O19:0.1Mn2+为例，煅烧温度为1200℃时即基本无杂质相存在；到1300℃时就可得到结晶良好的产品。
由此可见本发明的所用的合成方法有效的降低了合成所需温度。
更详细地说，如图7所示，壁板24a和24b用于解释相邻两壁板之间连接的示例性实施方式，并且该相同的通用结构可以用于连接其它壁板24角板26。
然而，本领域的普通技术人员可以了解，该连接类型可以不必用于所有壁板24和角板26的连接，而是还可以采用其它适合的连接类型和连接件。
如上所述制造的本发明的创伤敷料，可以在渗出液从创伤渗出的部位上不迅速地吸收渗出液而保持渗出液，以防止其大面积扩散来维持湿润环境。
由此，通过在创伤部位周围的区域中保持渗出液，可以增强治疗效果，可以防止导致无创伤的正常皮肤的刺激的渗出液的多余扩散。
在多个作业图标被操作了的情况下，与被操作的各作业图标有关的信息窗被并行显示。
例如图34所示，在显示了信息窗1202的状态下，如果操作记做“复印”的作业图标1102，则如图35所示，新的信息窗1204被追加显示。
在多个位置上的接触点的高度来定义“到牙冠模型的距离”。
它定义牙冠的基底和陶瓷可用的间隙，并通过从牙冠模型的宽度中减去核心宽度来确定。
(二)本实施例的酸奶检测前处理方法，包括如下步骤：
本发明的第一方面涉及可以执行多个应用的移动终端，当屏幕从一个应用切换到另一个应用时，用户可以利用该移动终端选择前面已显示的应用程序的操作，因此减轻了CPU的处理负荷并且节省了存储空间，同时防止可用性和显示速度的降低。
用于接收和支撑该试样的装置；
步骤S320：终端发送切换完成消息给目标基站。
具体的，在选择模块61上还包括：第一功能选择模块611，用于选择终端设备的端口具有连接到终端设备上的移动存储装置的功能；第二功能选择模块612，用于选择终端设备启动计算机软件的端口功能。
该选择模块61上的功能选择模块不仅限于本实施例中所述的两个功能选择模块，视终端设备所具备的具体功能而定。
季铵盐型阳离子表面活性剂有许多优良性能，可用作纤维的抗静电剂、柔软剂、缓染剂、固色剂等，还可用作杀菌消毒剂和发用化妆品的护发剂等各种工业行业中。
季铵盐型阳离子表面活性剂的碱性较强，在碱性溶液中不产生游离胺，性质稳定。
在步骤405，读取镜像文件中待恢复的数据内容；
2.适用面广，对于光学法、磁珠法原理的血凝仪测定结果一致性好，具有很好的兼容性，使不同医院的检验结果之间具有可比性，对于推行检验报告“一单通”具有重要意义。
如图2所示，使用时，将导热膏10涂布在电子元件20与散热装置40之间，导热粉体14表面的银粒子140可以填补电子元件20表面的凹陷22，减少导热膏10与电子元件20之间的接触热阻，使导热膏10具有优异的导热性能。
其中，A步骤中的内表面预处理工序包括：(1)在加注除油剂溶液的除油池中对散热器内腔进行清油渍处理，然后用清水清洗干净；(2)在加注盐酸溶液的酸洗池中对散热器内腔进行表面氧化层清除处理，然后用清水清洗干净；(3)在磷化池中对散热器内腔进行磷化处理，然后用清水清洗干净。
在烯烃生产工艺中，如蒸汽裂解、催化裂解等生产的烯烃原料中都含有少量的炔烃和二烯烃，它们会影响烯烃的进一步加工利用，因此必须将这些杂质尽可能除去，工业上采用以选择加氢催化剂将炔烃和二烯烃进行选择加氢反应的方法有效地除去这些杂质。
图14是本发明实施例14的结构示意图，上板1、周围侧壁2、下底板3围成封闭的多面体空腔模壳构件，下底板3向外伸出有挑板4，下底板3中嵌固有一根线管5，线管5为多通的线管5，其模壳构件内的线管5将上板1、周围侧壁2和下底板3拉结为一体。
b)在所述至少一拉长体内纵向延伸并且具有从拉长体的所述相对面的第一面突出的第一侧部的至少一加固型材；
首先，在使铁水从高炉2的出铁口流进出铁槽4时，使用添加装置12将精炼剂添加到在出铁槽4流动的铁水。
此时，以满足式(3)、式(4)的方式使上述构成的叶轮10a、10b侵入铁水并转动，将铁水和精炼剂进行混合。
由上述技术方案可知，本发明采用金属钠或金属钾
克服了现有技术中存在的操作费用高且有安全隐患之缺陷。
提供了一种既经济又安全的N，N-二烷基二丙基三胺制备方法。
肠胃外给药的发生可以避免吸收步骤(例如，静脉内、动脉内、心脏内、脊髓内或腰椎内)，或包含吸收(例如，肌内、皮下、皮内、经皮或腹膜内)。
适合于肠胃外给药的给药形式,特别是，用于注射和输注的，以溶液、混悬液、乳剂、冻干物或无菌粉末存在的制剂。
发酵培养基：
实施例28-作为止血系统的效用-鼠模型中的肝脏裂伤
直接用粉煤灰改良轻重粘土和生土，可以改善土壤的物理结构，提高地温和保水能力；直接在酸性土壤加入粉煤灰，土壤的酸性被其中的碱性氧化物中和，土壤酸性降低。
但是，如果直接把粉煤灰直接加到盐碱土中，由于粉煤灰中存在大量碱性氧化物CaO和MgO以及K2O和Na2O，盐碱土的碱性不仅不能降低，反而提高。
如果将粉煤灰预先处理，使其中的碱性氧化物转变成非碱性盐，施入盐碱土中不会提高其碱性，而且这些非碱性盐还会与盐碱土中的碱性成分反应，降低其碱性，还能使粉煤灰中的肥料元素转交换成植物更易吸收的形态，使其更充分发挥作用。
本发明的技术方案是：包括设在主传动轴、上下刀架偏心轴上，且相互啮合的主传动齿轮、下刀架传动齿轮和上刀架传动齿轮，上刀架传动齿轮由轮芯、主齿轮、副齿轮、偏心调节轴和螺栓构成，轮芯与上刀架偏心轴连接，在轮芯外圈由里到外依次设主、副齿轮；在副齿轮与轮芯之间设偏心调节轴；轮芯、主齿轮、副齿轮的同一圆周线上分别设有若干连接孔，副齿轮上连接孔的孔径略大于主齿轮、轮芯上连接孔的孔径；轮芯、主齿轮、副齿轮通过贯穿各连接孔的螺栓连接。
(8)按照上述第(1)项的卤化银彩色照相感光材料，其特征在于，该染料形成成色剂的含量是基于含有染料形成成色剂层中的亲脂组分总量的18wt％或更多，但少于100wt％，而且在非感光亲水胶体层中的至少一层中含有至少一种由通式(CMP)表示的化合物；
抗体IL18kaKdKD(pM)H1L2人IL18恒河猴IL187.75e5(2.9e4)1.01e6(9.2e5)1.38e-4(1.7e-5)1.40e-4(2.1e-5)197(66.3)139(8.5)H1L3人IL18恒河猴IL187.12e5(2.5e4)1.08e6(2.2e5)1.18e-4(1.9e-5)1.86e-4(6.1e-5)188(81)170(21.9)H3L2人IL18恒河猴IL181.52e6(4.9e5)1.85e61.45e-4(2.2e-5)1.19e-4105(39.6)64.3H3L3人IL18恒河猴IL181.49e6(4.5e5)1.79e61.52e-4(1.7e-5)1.35e-4110(36.1)75.6
3)播种脱毒试管微型薯：2007年4月23日，将已发芽的平均薯重小于0.2g的大西洋脱毒试管薯播于育苗盘上装有培养基的育苗孔内，播种深度约为1cm。
每个育苗孔播1粒微型薯。
根据实施例4～实施例6，通过将暗部等不适合于检测对象的像素除外，可以更加高精度地检测检测对象的特定活体粘膜的存在。
林下牧鸡草地建植方法
图4为电容器外观图，
本发明的的“井”字型车辆行驶轨道可以用于工厂或设施农业。
在一个具体实施例中，控制点可能预订了接收事件通知，或者没有预订接收事件通知。
作为例子，仅一个控制点预订接收事件通知。
随后，例如通过无线通信信道(见图4)，可以将这个事件通知与其它控制点共享(即如果多于一个时)。
在另一个方面，本发明提供一种卷尺，该卷尺具有可旋转地安装在开口框架上的卷筒或卷轴，和连接到该卷筒以便可卷绕在其上的测量尺带，该框架包含底缘部分，该底缘部分沿径向超出卷绕的尺带的下半部分，该底缘部分包含握把。
为了有效的发展生物浸出，便于控制，甚至是干预实施上述操作的微生物群落。
通过应用一些可能评价存在于矿藏中微生物的技术来实施上述控制。
本发明化合物可与其他用于治疗组织蛋白酶介导病症的药物组合使用。
这种组合的单个成分可在治疗过程中的不同时间单独给予，或者以分开的或单一的组合形式同时给予。
因此，本发明应理解为包括所有这种同时或交替治疗方案，而术语“治疗”也应作相应理解。
应当理解，本发明化合物与其他用于治疗组织蛋白酶介导病症的药物的组合范围，原则上包括与任何用于治疗雌激素机能相关病患的药物组合物的任何组合。
在所述第一电极板面向所述牺牲层的表面放置基板；
所述换热媒质通道的横截面形状是圆形、三角形、四边形、多边形中的任意一种。
图3是本发明轮对磨合工作状态车轮及偏心块位置示意图。
0.00-20.00min：5％-55％B，
图1是活塞的立体示意图；
操作时，将瓶塞穿刺器1穿刺入上面的输液瓶内，输液器随之被竖了起来，此时浮塞4自动下落到莫非氏管3的下部的倒圆台环体部位3b处，并将莫非氏管3的下部密封住。
挤压莫非氏管3的圆环柱体部位3a，莫非氏管3内的空气就会向上排，并将上面的药液引入莫非氏管3之内。
药液被引入莫非氏管3内时，它是以直线型的滴速飞快向下落的，又因为浮塞4在莫非氏管3内占了大部分的横向的位置，所以于瞬间，药液就将浮塞4的圆环柱体部位4a淹没掉。
因为浮塞4的圆环柱体部位4a的外体积乘于水的密度大于整个浮塞4受到的重力，所以当药液的液面一超过了浮塞4的圆环柱体部位4a的顶端后，就见浮塞4自动升起，因为浮塞4的上部是圆环柱体部位4a，所以它上浮时重心会很平稳，不会出现因为不间断的受到下滴药液的滴击而发生的以它的重心为摆动原点的迂回不断的摆动现象，以使它在上浮过程中不断的撞击莫非氏管3的内壁而影响浮塞4的上浮速度。
当浮塞4升起来后，又以更快的速度向上升去，因为浮塞4没有升起时，浮塞4的倒圆台环体部位4b只和莫非氏管3接触。
当升起后，就只和药液接触了，所以它也因排开了药液而受到了浮力。
所以浮塞4的上升和飘到液面上，只在瞬间完成了工作。
浮塞4开启后，药液被下引，输液器内的大量的空气被下排的药液推移向下，最后只剩下莫非氏管3内观察滴速用的那部分，其余的全部被排出输液器，将静脉注射针7穿刺好后，调好流量调节器5，输液进入正常工作状态。
现有技术中虚级联处理仅有帧对齐功能，即一个虚级联组中最慢成员到达后即为对齐，对齐一帧即可出数。
这种方式的缺点是对齐后输出数据流量随机，无法透传同步过程指针调整的情况。
本实施例中，虚级联缓存的输出增加了再成帧单元，虚级联延迟补偿单元除了对4个OPU1进行虚级联延迟补偿，完成对齐功能外，还能够透传同步过程引入的OPU1指针调整信息。
a)颜料不是二氧化硅；
步骤104、根据所有金属棒材端面的中心坐标位置和扎捆设定值，计算金属棒材根数达到扎捆设定值时，在传送链上的第一分离位置；
1、一种直饮水机用光催化装置，其特征在于：塑料外壳内装有沸石或蛙石及活性炭混合滤器、磁石滤器、进水口和活性炭滤器、活性炭及麦饭石混合滤器、麦饭石滤器、出水口和加热冷却器，石英玻璃容器装填于金属内壳内、紫外光灯装在石英玻璃容器内、表面有高吸附性光催化剂的纤维材料装填于金属内壳与石英玻璃容器外壁之间，该装置连接于磁石滤器与活性炭及麦饭石混合滤器之间的管路上，通过紫外光对直饮水进行过滤、杀菌、光催化处理，然后水进入活性炭及麦饭石混合滤器及麦饭石滤器过滤矿化后，按需要对水进行冷热加工，直接达饮用标准。
此时，表面层25b的凹凸部及基件25a的凹凸部是正弦波形状的弯曲形状而没有侧边的边缘，所以通过经过长时间的图像形成，表面层25b几乎沿着此正弦波形状的弯曲形状而弯曲磨耗。
因此，基件25a的凸部30′不提前露出。
并且，若图像形成经过更长时间而进行，则如图6(b)所示，基件25a的凸部30′的顶部附近的表面层25b相对较大地磨耗而使凸部30′的顶部露出。
由此，显影辊25到了使用寿命。
此时，第1和第2倾斜沟29a、29b的表面层25b的磨耗小于凸部30′的顶部的表面层25b的磨耗。
上述电解液保持部24例如由涂布在上述作用电极22上的电解质涂料构成。
该电解质涂料为含有电解质的涂料，例如特别优选使用抗坏血酸(维生素C)或抗坏血酸钠等医药用剂、乳酸、草酸、苹果酸、琥珀酸、富马酸等有机酸及或其盐，由此可以抑止氧气或氢气的产生，另外，通过混合在溶剂中溶解时形成缓冲电解液的组合的多种电解质，还能够抑止通电中PH的变化。
本发明的上述目的，和其它特征及优点将参考附图并通过下面的详细说明而变得更加清楚，在附图中：
另外，连接天线712的两端部712c、712c，构成导电部716的一部分的第一部716A，被设置在与和磁性体层715的基底基材711接触的面相反的面(以下称为“一侧的面”)715a上。
另外，导电部716由设为一体的第一部716A和第二部716B构成，第二部716B被设置在从天线712的两端部712c、712c起到设在磁性体层715的一侧的面715a上的第一部716A为止的范围。
在上述(1)记载的电子部件安装用基板中，基体由弹性体构成，且在基体的一个面上配置有电极。
因此，当电极与电子部件等的导电部接触时，在电极和导电部之间保持了规定的接触压。
尤其在电子部件的导电部存在高度偏差的情况下，基体会吸收高度的偏差。
结果，保持了良好的接触状态。
因此，可以在减轻接触不良的同时，减小连接电阻。
另外，由于使用了导电性的引脚作为导电部件，所以可以减小导通电阻。
并且，由于可以拓宽并缩短导通部，所以可减小电极的电感。
因此，上述(1)记载的电子部件安装用基板可以用于高频电子部件的安装、连接。
另外，由于可容易地减小电极间隔，所以能够提供一种可实现在平面内高密度排列的电极配置的电子部件安装用基板。
在下列的附图说明和在实验部分中更详细地描述本发明。
该说明仅用于给出本发明的一些实施例并且不应被理解为限制本发明的范围。
而且，权利要求书中的标号仅是指示性的并且不应被理解为限制保护范围。
再一优选的实施方案中，R1相同或不同，优选相同并表示-CH2-O-(C1-C3-烷基)、-(CH2)2-O-CH3、-(C1-C3-烷基)-O-CH3、-CH2-S-(C1-C3-烷基)、-(CH2)2-S-CH3、-(C1-C3-烷基)-S-CH3、-CH2-O-CH3、-CH2-O-C2H5、-CH2-O-C2H4OH、-CH2-CH2-O-CH3、-CH2-S-CH3、-CH2-S-C2H5、-CH2-S-C2H4OH或-CH2-CH2-S-CH3，最优选-CH2-CH2-O-CH3。
图3为OFDM符号结构示范性示意图。
用N表示1个OFDM符号内的载波数，L表示循环前缀(CP)的长度，因此发射的1个OFDM符号在时域上的长度为N+L。
由于每个OFDM符号的前L个采样为其循环前缀，且与该符号内最后L个数据相同，因此循环前缀内的每个采样与同符号内相距N的采样之间具有较强的相关性。
根据本发明的另一个实施例，电插座连接器包括配置来接合插头连接器的绝缘载体。
该载体内定位有至少一个端接相应电缆的电缆连接器。
每个电缆连接器包括与相应电缆的屏蔽电连接的导电外壳。
该外壳中具有容纳彼此电隔离并且与外壳电隔离的第一和第二端子的绝缘内壳。
这些端子的一端连接到相应电缆的信号导线。
该内壳被配置用于容纳第一和第二端子之间的屏蔽叶片。
该外壳包括用于与容纳在第一和第二端子之间的屏蔽叶片电耦合的第一触点，用于与外壳外表面上的第二屏蔽叶片电耦合的第二触点，用于与外壳外表面上的第三屏蔽叶片电耦合的第三触点。
本发明克服了已有技术的合成周期长、能量消耗高等缺点，同时提高锂离子电池正极材料中磷酸亚铁锂的电化学性能，如可逆容量、循环性能和高倍率性能。
实时计算用户的当前发射功率，将用户归入相应的等级。
具体方法是：首先将当前用户按功率由大到小进行排练得到序列P1，P2，P3?????Pn，P1＞P2＞P3＞......＞Pn。
然后计算各个用户当前功率与总功率的比值得到X1％，X2％，X3％，??????Xn％，
本发明公开了一种电流控制同步整流驱动电路，包括电流互感器ST、整形与复位电路、推挽功率放大电路和驱动自供电电路，电流互感器ST将同步整流管SR的电流信号检测出后经整形与复位电路转换为电压信号并整形为方波电压信号，然后由推挽功率放大电路将驱动电压信号进行功率放大后驱动同步整流管SR，储能电容SC1给整个驱动电路供电。
本发明电路结构简单，可以向高频化集成化发展，有效地降低了成本；并且同步整流驱动功耗降低，轻载效率高，损耗低。
本发明适用拓扑广，不仅可使用在反激电路，也可适用于谐振半桥电路、正激电路等各种拓扑。
如图25所示，在确认芯片1落到布线基板11上以后，吸嘴105保持以规定的压力推压芯片1的状态，真空吸引断开，并以这样的状态在该位置停留规定的时间(例如1秒到几秒)。
在此期间进行热压接。
本发明涉及一种罐头，特别涉及一种北沙参祛痰止咳罐头及其制作方法。
在图56中，与图6所示的像素电路相比，第一晶体管601的第二电极与发光元件616的第二电极连接。
此外，图57示出了输入到信号线608、第一至第三扫描线609至611、以及第二电源线614的视频信号电流及脉冲的定时。
由于在第一及第二期间T1及T2中降低第二电源线614的电位，反向偏压施加到发光元件616，所以在期间T1及T2中电流不流入发光元件616。
式中，hk为神经元k的阈值，θ0为陡度参数，用以调节Sigmoid函数的陡度。
令训练样本为k。
对于任一个输入模式Xp，若相应有输出层中第k个神经元的期望输出Opk，则输出层的输出方差可以表示为：
尽管这种已知的发动机制动方法能够实现出色的制动性能，但在某些应用情况下，也希望在发动机制动过程中提高制动功率，以便能够显著减轻车辆中所安装的其它制动系统(如缓速器和运行制动器)的负荷，或者减小其设计尺寸。
因此还需要采取一些能够在发动机制动过程中提高增压压力、从而使排气背压明显增大的辅助措施。
举例来说，个体使用者可能偏好先感受果味口味，然后是薄荷风味物的口气清新口味。
如果同时释放，所述的单独的风味物可能会不分明。
然而目前已知的压制片构造不适于提供这样的顺序风味物递送。
7395.第7289项的装置，其中所述纤维组织形成剂在从大约1个月到6个月的时期内从所述装置中以有效浓度释放。
S204，根据信息比特信号流的长度K与中间变量的长度L之间的关系得到L值。
具体地，信息比特信号流的长度K和中间变量的长度L之间存在一定的关系，即L＝modify(a×K+b)，其中，modify()表示取整修正，修正的方法可以是向上取整(ceil)、向下取整(floor)、或者舍入(round)取整。
其中，a是一个略大于1的正有理数，b是一个正整数，由此关系可以求得L。
针对上述问题，本发明提供了一种高速公路广告牌，其在夜晚一样可以实现广告的展示作用，且安装方便、快捷、节约能源，一次性投资即可长久受益。
本发明涉及监控系统的控制软件，尤其是一种后端机的控制系统。
本发明涉及一种无线网络通信，更具体的涉及无线网络接入的分配。
此(B)成分的调配量(固态成分量)，相对于100重量份的此(B)成分与所述(A)成分的合计量，优选20～60重量份。
如果(B)成分太少，则有可能导致灵敏度下降等，另一方面，如果太多，则涂膜性会变差。
参照图1、图2、图3、图4、图5、图6、图7，一种基于全方位视觉传感器的违章车辆监控装置，包括微处理器6、用于监视道路情况的监控传感器29以及交通信号灯，所述监控传感器29连接微处理器6，所述的微处理器6包括：
本发明的目的是克服现有技术中的缺陷，提供一种满足高精度除油要求的过滤法除油工艺。
其中，所述第一子域的传送资源控制功能实体TRC-FE确定未查询到符合预定条件的链路具体为：第一子域的TRC-FE确定是否存储有第一子域的入口节点和出口节点间的链路，或者已存储的第一子域的入口节点和出口节点间的链路是否满足业务要求；若为否，则确定未查询到符合预定条件的链路。
其中Im是m×m单位矩阵，并且子矩阵Q包括全部2m-m-1个不同的列，其是均具有2个或更多个非零元素的m元组。
LCP1在第三天灌胃后2小时出现一次性的心率减慢。
在其它时间测定所获得的心率无明显的变化，见表10。
图5显示C60(OH)24能有效的保护MPP+引起的蛋白质的氧化损伤。
图中上面显示的蛋白质氧化后形成羰基蛋白的水平，下图为考马斯亮蓝染色显示的总蛋白水平。
以下将描述根据本发明的面加热元件的优选实施例。
扫描轴：2θθ
附图5为本发明燃烧器在生物质炉灶中利用技术及制作方法所述燃烧器圆台形锥管内套的结构示意图。
一般是以甲苯∶醋酸乙酯＝1∶0.8～1.3为展开剂，其中的甲苯可以用苯进行替换，展开效果基本相同。
较好的展开剂比例是1∶1，可以根据实际情况对展开剂的比例做适当调整。
本发明的内容中：所述步骤(4)糖化醪过滤中，所述糖化醪经板框压滤机过滤后，可以再用醪汁重量8-12％的水洗涤滤渣(即糟)并过滤、滤液与醪汁合并、再蒸发除去添加的对应量的水(即：洗涤水过滤后有多少滤液、就蒸发掉多少体积的滤液，以保持醪汁的体积基本不变)。
本发明海浪和大气双动力真空涡轮机发电平台装置，是一种在海面上安装在浮力平台上面，利用海浪能和大气压力能为动力发电的真空装置，主要用于在具有波浪运动的海面上，利用海浪能实现规模、廉价生产电能方面。
图5为图2实施例所述方法中步骤202的具体信令交互流程图；
本发明的优选实施例是一种吸入装置，从该吸入装置使用者可吸入干粉末形式的相继各剂药物。
在图1(a)到(c)中示出该优选实施例。
附图1山竹提取物的HPLC图谱。
尤其可以通过将一种或者多种原子和或离子种类注入到衬底的厚度中而形成该弱区。
在本发明的该实施例中，使用了Smart-Cut型方法。
此化合物系使用类似实例1步骤1.1的方法制成，以Boc-(L)-Lys(Z)-OH置换Z-(L)Glu(OtBu)-OH。
一种装置状态显示系统和方法
比较部140比较各路径的DPCH。
具体地说，比较部140根据各路径的DPCH来计算路径之间的DPCH的差(步骤S32)。
根据本发明的另一个实施方式的信号处理方法包括以下步骤：获取数字信号，根据熵编码方案对所述数字信号进行熵解码，以及根据至少包括导频编码方案的多个数据编码方案中的一个对经熵解码的数字信号进行数据解码。
在这种情况下，可以根据数据编码方案确定熵编码方案。
在上述20种细菌中，本发明只选择了12种致病细菌作为最终的靶向细菌，包括革兰氏阴性菌和革兰氏阳性菌以及耐热型产孢菌类(sporeformers)。
这些细菌具有可能导致进行了较高强度的热处理和较低强度的热处理的产品以及没有进行后续灭菌处理的无菌包装产品发生腐烂，产生气体，形成痰状物质，和形成食物毒素的危险。
一种可自适应调节本体游隙的换档机构
此时可以选择性地执行热压键合工序，以便获得完全固化，因此第一芯片21和印刷电路板10之间的光敏聚合物粘结层123全部粘结。
同时，由于热压工序，在具有导电焊盘125的第一芯片21的连接凸块和印刷电路板10的芯片键合焊盘14之间发生电键合。
为了执行热压键合，在层叠结构中层叠晶片或芯片之后，在键合器卡盘上安装该结构，以及该键合器被加热到预定的键合峰值温度。
当到达预定温度时，在活塞的压缩力的压力下，该结构被暴露于加热环境预定时间周期。
该键合峰值温度和时间周期根据聚合物层的所需固化程度和根据导电层65的复合物的希望流量来决定。
在键合工序的加热阶段之后，活塞的压力被释放以及该层叠结构被冷却。
在热压工序之前，光敏聚合物粘结层123和相邻的表面包括悬挂键。
该热压工序促使悬挂键连接和加速键合工序。
2.化橘红珠的制备：步骤1得到的化橘红干幼果加入适量的清水回润，经24小时左右，已充分软化，用木夹板挤压，使其成为圆柱状，立即塞入竹筒内，两端用木棒打平整，稍鼓起，放入烘炉内烘烤至六成干，幼果便自然向竹筒内落出，取去竹筒，继续烤干，含水率在9％即可出炉，得化橘红珠。
所述的有效原料成份中的食用菌是香菇，配比在3％-6％之间；红糖是1％-2％；多维葡萄糖1％-2％；辅料黑豆6％-10％。
在传感器控制器的作用下，直流电动机带动输油泵、风扇、雾化器工作，点火塞预热，把输油泵吸入的燃油通过输油管送到雾化器雾化，雾化的燃油与风扇吸入的空气混合被点火塞点燃，在第一燃烧室与续燃室内燃烧，产生的热量通过导热板传递给水套中的冷却液，在循环泵的作用下对发动机内的冷却液加温，当冷却液的温度达到设定的温度时，电动机停止工作，达到加热的目的，燃烧的废气通过废气口排出。
该发动机低温加热装置是对低温下的发动机机体内的冷却液引到发动机低温加热器体内，在循环泵的作用下对发动机进行循环加温，达到发动机容易启动的温度而又不使温度过高，使发动机无论在多么寒冷的气候下正常启动。
9)将烤箱温度设为95～105℃，时间设为8～12分钟，将涂好胶水的肩带夹放入烤箱进行烘烤；该胶水层和第8步的热熔膜一起形成下膜层；
为了达到上述目的，本发明采用的技术方案采用了一种从焦化粗苯中提取噻吩的方法，包括以下步骤：
三、获得耐盐变异系试管苗：
提供临时基板14，例如，其可以为诸如铜基板底的金属基板，或其它任何适当的基板。
临时基板14可以具有50到100μm之间的厚度且包括导电引线12(参见图11)。
导电引线12可以具有5到15μm之间的厚度，例如10μm。
根据本发明，导电引线12或互连可以尽可能地薄。
临时基板14还可以包括处在使传感电路突出的位置处的凹陷区域。
为了使附图清楚，这并未在图11至13中示出。
当临时基板14具有这种凹陷区域时，半导体传感器芯片11的顶表面20将在封装体13的顶表面之上。
当在临时基板14中不存在这种凹陷区域时，半导体传感器芯片11的顶表面20将处于与封装体13的顶表面相同的水平面上。
出液装置4设置于无菌真空袋5一端，出液装置4包括带卡槽8的出液口7，出液口7一端固定联通于无菌真空袋5上，另一端设有出液阀9，出液口7与无菌真空袋5连接端内部设有环形凹槽15。
步骤S602：第二用户MS2是简单IP用户，接入到PDSN60，同时AAA服务器61完成对用户的鉴权和计费(图中省略)；
同样，在进行步骤355的过程中，如果第二储液罐内流体体积超过预设最大值，则停止收集流体，如图所示步骤357；否则继续步骤355，继续收集流体。
在进行步骤351的过程中，如果加工结束，则伺服进给系统关闭喷枪，同时三个储液罐的进液阀、放液阀和高压气泵均关闭，如图所示步骤360；否则继续步骤351，第三储液罐继续向喷枪供液。
聚合步骤：连续溶液
即时通信工具的主界面显示了用户所有通信对象的状态，如在线、下线、离开等。
用户通过点击主界面中的对象，就可以开始与其进行通信。
本发明技术方案的关键在于引入了是否需要创建通信窗口的判断机制。
一种支撑剂，包括芯部和外壳，制成外壳的材料与制成芯部的材料不同。
外壳包括软材料，该软材料刚性地连接到芯部上，使得外壳与芯部接合的部位的总表面积小于芯部的表面积。
如图3中示出，在第二绝缘层14a上形成第三绝缘层12b。
第三绝缘层12b包括类似于第一绝缘层12a的有机介质材料。
使用与第一绝缘层12a类似的技术形成第三绝缘层12b，并且具有与第一绝缘层12a类似的厚度。
已知可将这种取向材料的多个层安置于不同的定位轴，例如，以简单叠放形式，或纺织或编织形式，以达到增强的物理特性范围(例如BP弯曲材料)。
随后对这些材料施加一段时间的压力和温度，使得材料被充分地加热以形成层之间的粘接(其中聚合物层熔接到相邻层)，但是希望材料所触及的温度不会导致取向材料反转到其较低物理性能的非晶态。
7、洗将虾仁，待用。
图2是主体与支架组装图；
作为本发明的第三个实施例，从图3可以看出，传感器13联接到一个延迟电路20。
传感器13的信号送给延迟电路20，由延迟电路20根据所需要的延迟时间再输出一个信号给继电器KA1，并驱动接触器21工作，接触器21使上料滚筒驱动装置14接通电源，使上料滚筒15转动。
再者，在图7中计算2个运动矢量MV23及运动矢量MV24时，作为实施缩放对象的运动矢量MV及时间间隔TR，取代象公式2那样使用2个运动矢量的平均值，也可以象公式5那样直接使用对图像P22进行参照的运动矢量MV22及TR22，该图像P22对参照运动矢量的图像P24来说时间间隔短。
同样，也可以象公式6那样将对时间间隔长的图像P21进行参照的运动矢量MV21及时间间隔TR21作为运动矢量MV及时间间隔TR，加以直接使用。
采用这种方法，由于参照运动矢量的属于图像P24的各个像块可以通过预先只存储2个运动矢量之中的一方来实现运动补偿，因而在编码装置中能够少量地抑制运动矢量存储部的容量。
此种照明系统本身已为大家所知。
它们尤其用于(图像)显示仪表的背面照明。
如电视接收机和电视检视器。
此种照明系统特别适用于用作非辐射显示和背光。
如用在手提电脑或无绳电话中的液晶显示器，也称LCD屏。
本发明中照明系统的另一应用领域就是在数字投影仪或所谓射束仪中投射图像或显示电视节目，电影，视频节目及DVD等等时作为照明源。
此外，此种照明系统还用于普通照明，如聚光灯，重点照明，夜光灯，以及用于大面积直视发光板，如用于图符，轮廓照明，广告片。
在其它应用中，此种照明系统发出的光线被送入光导件，光导纤维或其它射束形成光学器件中。
根据本发明的一个方面，提供一种在通信网络中对试图访问来自服务提供商的服务的用户进行鉴权的方法，所述方法包括：给用户分配用于访问各个服务的多个服务专用标识；从所述用户发出请求，该请求标识出将要访问的服务并且包含所述用户的公开密钥；在认证机构处，对所述请求进行鉴权，并且发出用于将所述服务专用标识与所述请求中的公开密钥绑定的公开密钥证书，以及将所述公开密钥证书返回给所述用户。
此处，在本文献中，下面将特别考虑在本专利申请的附录1中给出的OFDM类型多载波信号。
值得一提的是，上述金属氧化物半导体晶体管204’或204”同样不限于与金属氧化物半导体晶体管202分开制作，亦可将金属氧化物半导体晶体管202的制作方法与金属氧化物半导体晶体管204’或204”的制作方法整合，以简化工艺步骤。
同时请一并参阅图2，如图所示，设在该客户端12的接口编辑模块122包括尺寸编辑单元1221、位置编辑单元1222、形状编辑单元1223、颜色编辑单元1224以及生成单元1225。
例如，客户端12可根据自己需要借由该颜色编辑单元1224将原本以黄色为底色显示的物品栏改为以红色为底色显示，借由形状编辑单元1223将交易对话框中的圆形选择按钮改成心形，或者借由该位置编辑单元1222将原本处于对话框下方的按钮移到对话框的上方，并最终由该生成单元1225生成相应的接口文件供该客户端12使用。
图3是示出用于本发明中的文档和或图像检索系统的框图；
图10是根据本发明一个实施例的媒体设备操作方法。
图2示出了本发明另一个实施例的分解图，其中，引入了另一种元件。
电子和计算机系统100控制切除装置6以加工镜片的外围，以便在提供由测量装置5提供的镜片的识别特性和关于被输入到存储器中的用户的形态和框架的形状的数据的情况下，将其切割为期望的轮廓。
横切：将卷料，例如钢卷，打开；然后，剪成一定长度的板料，并下料堆垛；然后利用吊运机械将板片料吊运至预打砂处理线，等待打砂。
该信号处理方法还包括利用所确定的参数重建音频信号的步骤。
(12)均质：在20Mpa压力下均质料液；
所述的振颤间歇式多功能增氧健康机包括以间歇定时方式为核心的电子控制电路，包括8位单片机EM78P156，直流电源转换装置，电机，电机控制电路，间歇控制电路，电机，机械传动部分，定时遥控器，数码显示部分，定时器，启
本发明的目的在于提供一种硬面堆焊张力辊及其制造方法，主要解决现有的产品辊面在外表面喷涂镀硬铬，在使用过程中容易被氧化铁等杂物压成凹坑或突起，在成品带钢表面形成拉痕或印迹，影响带钢的表面质量的技术问题，同时解决使用中热量容易从辊筒与封盖的连接处进入辊筒内的技术问题，它有利于张力辊长时间使用。
杀真菌剂可在作物保护中用于防治根肿菌(Plasmodiophoromycetes)、卵菌(Oomycetes)、壶菌(Chytridiomycetes)、接合菌(Zygomycetes)、子囊菌(Ascomycetes)、担子菌(Basidiomycetes)及半知菌(Deuteromycetes)。
Brodnick等人将二叉树划分为三层。
将二叉树划分为三层使搜索次数减少到三。
第一层中的索引入口表示搜索是否可以利用从入口获得的路由在第一层结束，或者该搜索必须利用IP目的地址另外的部分将继续到下一层。
优选设置所述凸起与所述中心孔的外边缘沿径向分开至少0.1mm。
这种结构防止凸起与在盘记录和读出(或重放)驱动器中用于在主轴孔夹持光学数据记录介质的中心锥体干涉，由此能够稳定夹紧光学数据记录介质。
接着，通过实施例和比较例对本发明进行具体说明。
例子中只要没有特别说明，“份”、“％”是以重量为基准。
理想的是，环Z1、环Z2、环Z3及环Z4分别为吲哚环。
本发明的目的在于克服上述已有技术中的不足而提供一种用直流磁控共溅射法制备ZnO:Al透明导电薄膜的方法，该方法成本低廉、靶材制造方便且可回收利用，易于大面积成膜，所制成的透明导电薄膜的导电性和光学透过率高，厚度均匀性好，性能优越。
并且，根据如上所述的本发明，在通过近距离无线通信方式接收到通话音抑制消息的接收方中，正在进行电话通话中的移动通信终端的画面上将显示上述通话音抑制消息或将输出提示音，使其它移动通信终端的通话方自行检查自己的通话音，从而可减少他人的通话噪音引起的公害。
显示类型确定部分1023比较每帧的变化量(细度信息)与阈值L或阈值H(L＜H)。
随后，显示类型确定部分1023把其细度信息不小于阈值H，从而表现出极大的空间变化程度的帧的显示类型确定为普通分辨率低显示速率类型C3(它是一种高分辨率或低显示速率类型，即高分辨率低显示速率类型)。
实施例1：一种治疗头晕型低血压的内服中药的原料配方：黄\精、补\骨脂、熟地、山萸肉、制\附片、人参、黄芪各10克，肉桂、仙\灵脾、枸杞子各8克。
药物的制备方法为：先将配比量黄精、补骨脂、熟地、山萸肉、制附片、人参、黄芪、肉桂、仙灵脾、枸杞子等中草药放入煎药器具内，加入符合生活饮用水标准的洁净水，加水量以超过药面2-3cm为度。
公知无线通讯产品，如常用的手机、PDA、耳机、收音机、电视…等具有无线接收功能的各项产品，均需利用内设天线以利提供讯号接收，而公知天线不论任何形式或种类，都被制成电子电路的单一元件并结合设于电路板上，因此在电路板会占据一定的空间与面积，且多数天线皆需设置净空区，故导致现有无线通讯产品的体积或尺寸均一直都受到限制，根本无法有效加以缩小，或目前新的天线设计虽已有逐渐缩小态势，然而却始终在电路板上必须占用相当空间与面积，并无法真正克服此项先天盲点。
图96表示当A端口和B端口两者都操作在最大时钟频率上进行Read操作时实施的操作；
或R42和R421一起为1-2C-亚烷基二氧基，
本发明发明者们由实验的结果得出：只要构成元件芯片的边中最长边的长度在1mm以下，即可利用界面张力高效地把元件芯片插入到第一液体中。
另外，若考虑元件芯片的形成或使用，则最长边的边长优选在100nm以上。
处理模块，用于根据预置策略对提取模块提取到的发信人号码进行处理。
9、根据权利要求7所述的方法，其中所述贫溶剂被闪蒸至2psia到20psia的压力。
两亲性共聚物的平均分子量可为200-28,000，其中以300-16,000为优选，300-8,000为最优选。
本切割机的电源开关14安装在护罩13上，便于操作。
电源开关14带有电源插头18。
进一步如图56中所示，气动马达1730的输出轴1732在其上具有第一驱动齿轮1734，其与安装在行星齿轮组件1740的输入轴1738上的第二驱动齿轮1736啮合。
行星齿轮组件1740具有输出轴1742，它通过传统轴连接构件1743连接到驱动轴1544的近端1545，以传送旋转运动。
这样，当控制阀1610移动到向前位置时，气动马达1730的输出轴1732通过齿轮1734，1736和行星齿轮组件1740给驱动轴1544传递旋转运动，从而促使楔形滑块组件1530和刀部分1538推动钉仓50，切断夹在端部执行器1512中的组织，并驱动钉仓50中的缝钉接触钉砧40。
当控制阀1610移动到反向位置时，气动马达1730的输出轴1732给驱动轴1544传递相反的旋转运动，从而将楔形滑块组件1530和刀部分1538在近侧方向上回缩穿过钉仓50。
为解决上述问题，本发明的目的是提供一种高效率低成本太阳能热电联产系统，根据光伏电池的光电转换灵敏区特性，采用与之匹配的热媒，分谱段利用太阳能，使太阳光谱的全谱段相应地用来发电或用来产热，没有浪费，加上采用光伏电池和热电转换器件同时发电，极大提高了太阳能的总体利用率和产能的品味，由于采用简单热媒在产热的同时对光伏电池滤热，结构简单、成本低廉、效果良好。
在已有技术中，大型船厂用长钢板对接焊，通常是采用钢板反面衬有铜板，因反面铜板支撑架为固定式，钢板的对接焊缝和铜板中心不一致。
显然这种方式对于焊缝一次成型的质量是无法保证的，增加了返修几率，难以保证焊缝质量。
步骤S16，如果本节点在预定时间内收到所有下游节点的成功响应，则流程正常结束，如果本节点在预定时间内收到所有下游节点的响应但是存在失败的响应，或者没有收到所有下游节点的响应，则进行至步骤S18。
乌塌菜转基因植株的成功获得为我们以后通过基因工程技术提高白菜类蔬菜的品质和抗性提供了新的思路和技术支持，具有重要的现实意义。
按照以下配比混合奶牛饲料混合料的原料：玉米40.5％、豆粕2％、棉粕14.5％、菜粕3％、酒精粕6.5％、玉米蛋白粉3.5％、苜蓿2％、玉米胚芽粕2.5％、粉丝糠6％、复合蛋白6.5％、蓖麻粕3％、碳酸钙2.1％、磷酸氢钙1.9％、食盐1.5％、酵母1.6％、苏打1.3％、双乙酸钠0.1％、添加剂1％和氧化镁0.3％。
每个环状扇形体的环形凸缘最好在环状扇形体的圆柱形轮缘的上游端形成，例如轴向卡紧在环形锁定构件径向壁和机匣横梁的上游端之间。
具有优点的是，可以通过使用上面提到的方法，为了进行优化采样对所求得的采样相位位置进行持续监控。
在解调器中，所要寻找的优化相位位置的连续改变表现为所发送的符号频率和所选出的采样频率之间的频率差。
通过对这个优化相位位置求一阶导数可以得到对所选出的采样频率的一个必要的修正值。
根据本发明的另一个实施例，一种用于核对发票与实体的关联性的方法，包括：基于与第一个实体相关的发票格式训练一个分类器；访问多张被标记为与所述第一实体和其它实体中的至少一个相关的发票；使用所述分类器对发票执行一种文件分类方法；以及输出至少一张发票的标识符，该发票具有较高的概率与所述第一个实体不相关。
-“b”用于第二组翻转缆绳，它们支承每对中的下部(或底部)板条14b
元素分析：C19H19NO4。
计算值：C，70.13；H，5.90；N，4.31。
实测值：C，70.28；H，5.71；N，4.22。
由梁状间隔件7的外周部7a、中央部7b、及梁部7c围成的区域在从基板基座14侧观察的情况下构成电介体板8的下表面8a露出的窗部26。
在本实施方式中，梁状间隔件7分别具备扇形状六个窗部26。
(66)R3选自卤代、(1-4C)烷氧基(如甲氧基)和甲基
下面结合实施例，对本发明进行详细的描述。
本发明的半导体装置进一步优选具有1个以上的以下的(a)-(f)的结构。
图4a是存储矩阵的一部分的等轴视图，示出了四个磁隧道结胞和它们的相互连接的一种实施例。
图3为实施例2膜电极性能曲线图；
同时转子51右侧气门开起持续期缩短室18内的液压油在转子51的推动下经过径向油道63，轴向油道11，径向油道55，环形油槽14，电磁阀B流回发动机的机油室。
需要气门开起持续期缩短时，发动机的电脑系统控制电磁阀B向环形油槽14输入压力油，压力油沿以上路径反向流动，推动转子51逆时针转动，转动凸轮回程导轨4与凸轮3的外轮廓重叠区增大，凸轮的外轮廓长度缩短，气门开起持续期便缩短。
60.一种网络管理装置，其被配置在第一节点中，所述第一节点能够管理至少一个或多个网络，所述装置包括：
(2)过滤：包括离心、抽滤、超滤、压滤等方法，使用或不使用以下任意一种澄清剂或其组合：醇沉剂，明胶，高岭土，各种树脂，聚乙二醇，聚乙三醇，壳聚糖以及天然澄清剂成品如101果汁澄清剂、ZTC+1天然澄清剂等。
本发明的特征还在于所述的预制板片连接处或脱空间隙处有连接件外露或增强物外露。
这样，当空腔模壳构件应用于现浇砼空心楼盖中时，外露的连接件或增强物与现浇砼相结合大大提高了楼盖的强度和韧性，使其抗冲击性能和承载能力得到了大幅度的提高，不易受到破坏，改善了楼盖的综合性能。
在引燃电弧15以后，在焊接工艺正常进行之前，也可以进行在限定时间内能量输入增大的第一个短工艺阶段31b，接着可以进行通过循环实施焊接工艺阶段而建立的焊接工艺。
通过实施所述能量输入增大的短工艺阶段31b，实现了电弧15的稳定。
另外，通过引燃过程加热焊丝13，因此后续焊接工艺可以利用预热的焊丝13来启动，从而显著改善焊接质量。
参照附图，阅读了以下的说明后，本发明的其它特点和优点将更明显，在这些附图中，
-------样品绝对明度值、红绿值、黄蓝值的平均值；
j)二氯丙酮衍生物类活性化合物，例如
表4通过不同配合比试件的电量(库仑)
Nα-Trt-Gly-Gly-Phe-Gly(475mg，0.82mmol)溶于羟基琥珀酰亚胺(115mg，1.0nmol)的二甲基甲酰胺溶液(4ml)，冷却至4℃，加入DCC(二环己基碳二亚胺)(206mg，1.0mmol)后，混合液在4℃条件下搅拌2小时，然后加入DXR(446mg，0.82mmol)的二甲基甲酰胺溶液(3ml)，4℃搅拌10小时。
加入30mlH2O，用Cl3CH抽提，有机层用硫酸钠干燥，上硅胶柱进行浓缩纯化，得到766mg产物。
将750mg产物投入3ml75％乙酸中室温搅拌1小时，加50ml水，静置沉淀，将沉淀过滤去除，溶液进行冻干。
将冻干产物溶于水，过阴离子交换树脂柱，柱后溶液冻干，得产物462mg。
在实施本发明的实施方式中，通过二烷基金属与醇反应产生的二烷氧基金属可以是通式Mg(OR2)2的镁化合物，其中，R2是1-20原子的烃基或取代的烃基，在一个实施方式中，二烷氧基金属是非还原性的。
可使用的烷氧基金属的非限制性例子包括：二(2-乙基己氧基)镁和其他第IIA族金属的二烷氧基化物，可以通过使烷基镁化合物(MgR3R4，即二烷基金属，其中R3和R4各自独立地是1-10个碳原子的任何烷基)与醇(R1OH)和烷基铝(AlR53，其中R5是1-10个碳原子的任何烷基)反应制备。
合适的MgRR’化合物包括，例如，二乙基镁、二丙基镁、二丁基镁和丁基乙基镁(BEM)。
MgR3R4化合物可以是BEM，其中，除了二烷氧基镁外还有的反应产物可表示为R3H和R4H，以及分别是丁烷和乙烷。
当目标像素是四边形周界上的像素时，其像素值被设置为(255，0，0)(红色)(步骤304)。
当目标像素不在四边形的周界上时，其像素值保持为(Vr，Vg，Vb)(步骤305)。
当把转换开关1401连接到端点a时，Vdd电压就加到EL元件15的阴极端。
因此，与被驱动器晶体管11a的栅极端G所保持电压的电压状态无关，电流并不流经EL元件15。
因此，这EL元件15是非照明的。
本发明涉及一种反熔丝，尤指一种熔断后不会造成非线性电流的反熔丝。
为解决上述问题，本发明提供一种风力发电方法，其特征在于，在快速公路旁设置风力发电装置，汽车行驶产生的风力推动所述风力发电装置的风叶轮转动进而发电。
为了减少催化剂的积碳，专利CN1062100A公开了一种含有贵金属的轻烃芳构化催化剂，活性组分为铂、锌或镓，载体为ZSM-5沸石和或ZSM-11与SiO2和或Al2O3混合物，在固定床反应器上，500℃、常压下、2.0空速下，进行轻烃芳构反应，单程寿命为200小时，芳烃产率为50％。
Bayer能力字段使用1个字节能够以Bayer格式传送的分辨率的位数、像素组和像素顺序。
如果客户机不能使用Bayer格式那么该值为零。
Bayer能力字段由以下值构成：位3至0定义了每个像素中存在的强度的最大位数，而位5至4定义了必要的像素组模式，而位8至6定义了必要的像素顺序；位14至9被保留以供将来使用并且同时通常设置为零。
位15设置为1时，表明客户机能够接受打包的或未打包格式的Bayer像素数据。
如果位15被设置为0，这表明客户机只能够接受未打包格式的Bayer像素数据。
＝ρ?Eb1?2r2?dΩ
图11表示本发明教导的数字控制器的另一实施例。
图11所示的实施例包括能够接收输入信号并能够提供具有比输入时间分辨率更低的时间分辨率的高频振动输出信号的高频振动发生元件180和能够接收高频振动输出信号的数字脉宽调制器70，该高频振动输出信号确定控制脉冲的至少一个特征。
在图11所示的实施例中，高频振动发生元件180包括产生高频振动输出信号的数字转换器195元件、接收高频振动输出信号并提供延迟的高频振动输出信号的延迟元件190(延迟元件190以延迟的Z转换的形式表示)和接收子采样信号和延迟的高频振动输出信号之间的差异并为数字转换器195提供离散积分器输出的离散积分器元件185。
在400kg含甲醛的有机磷工业生产废水中，含甲醛的量为8％，含盐酸的量为6％，分两批加入尿素35kg，控制反应温度60℃，反应时间为1小时，生成次甲基脲白色沉淀，过滤，滤液用于膜式吸收器继续吸收氯化氢气体以制备工业浓盐酸。
过滤后得到白色沉淀38kg，收集合并所得到的白色沉淀。
工业废水中甲醛的沉淀率在98％以上。
请参阅图4A至图4D所示，为影像感测元件模组制造示意图。
在此一具体应用的实施例中，一种影像感测元件模组制造使用上述本发明的方法，将该影像元件模组1至入模具30中，施以添充物加工后去除模具30，形成影像感测元件模组1’并装置上镜头组31，便达省去使用刀具加工的工艺步骤以及降低加工时的企业成本，并且也解决现今越来越小的影像模组产品，其有限单位面积上的电路配置限制研发人员电路配置的困扰，以及可以成功将影像感测元件做的更小更薄。
通过将手柄332(例如，0.5英寸直径的杆)的一端330点焊到第一导管22的外表面74上，将手柄332另一端334点焊到承载板26(如图17所示)，则伸缩部分300在运输和搬运过程中可保持在导管22的端部24上。
根据本发明的方法的特征还在于不需要为了实现所期望的可变光泽度而改变设备1。
相反，根据本发明的方法和根据本发明的设备可以容易连续地使工件形成有覆层，并因此在一定范围内使用一种(单一)涂覆材料便可一直实现所期望的表面光泽度。
换句话说，本发明不需要对涂覆材料、压花辊子等进行任何改变，便可实现大量工件的涂覆表面的各种光泽度。
如放大的图7(A)、(B)所示，减噪器4的外端4E设有倾斜面部30。
这抑制了沿着固定面4L产生的海绵材料的损坏或破裂。
可想到当由行驶期间施加至减噪器4的加速度引起应力集中在圆周方向的外端4E的固定表面上时，会造成破裂和损坏。
因此，如果通过形成倾斜面部30降低外端4E自身的质量，由加速度产生的力可降低，进而可以防止破裂和损坏的发生。
因此，如图5所示，利用直接掘进施工方法，可从立井16的壁面形成与该立井16垂直的横井20。
但是，考虑到资金调拨调动规则配置的重要性，通常会对资金调拨调动规则进行审核，请参阅图5，其为本发明的一种流程的实施例。
图13为以三维形式展示在沃尔什逆变换之前的所接收跳频OFDM信号且暗示在不知道加密算法的情况下可解码信号的困难程度的图。
(1)设备总重量：G设＝357t
⑧5分钟后，取出膜，用保鲜膜包裹，排净气泡，将NC膜贴在暗盒上，进入暗室曝光。
步骤9、数据打包处理；
b2、根据所查询的存储位置信息，从各存储单元中同步地读取对应的各路数据。
在电池施加步骤120，电源例如电池施加于基底。
电池可以在任何适当位置，并且使用任何合适的附着方法，例如粘合、压接(crimping)或焊接，来机械地连接至基底。
在电源放置器用于诸如电池辅助的反向散射UHF发射应答器的应用的实施方案中，选择电池的位置，以便最小化对天线的辐射模式的干扰。
因此，期望有一种低成本机制，用于防止在总线162和164以低于从属模块122、124至126中任何一个的时钟频率操作时多处理器系统100的上述慢操作。
13).在译码完成以后，利用接收终端(PC等)的通信口(串口)来接收数据。
图5示出全息信息读取装置500。
装置500包括激光光源505、光束分离器507、已编码全息存储介质595和光学传感器510(图5、图6、图8、图9)。
光学传感器510(图5、图6、图8、图9)被布置为离开已编码全息存储介质595足够的距离，以精确捕获投射在其上的图像520。
为了读取已编码全息图270(图2)或已编码全息图350(图3)，参考光束506被反射镜180所反射，从而形成反射后的参考光束508，反射后的参考光束508于是入射到已编码全息存储介质595上。
随着参考光束508与在存储介质595中被编码的全息图270(图2)(图3)干涉，生成重构的数据光束550，其中，所述重构的数据光束550包括类似于原始图像220(图2、图3)的图像520，图像520被投射在光学传感器510(图5、图6、图8、图9)的输入屏幕部分515上，其中，图像520包括定向图像部分530和数据图像部分540。
光学传感器510(图5、图6、图8、图9)于是捕获包括图像520的信息。
尽管其性能得到了大大改善，底漆对特定的聚合物组合物基体会表现出粘合性能的降低，因此在很多情况下，在涂敷底漆之前对聚合物组合物基体进行表面处理。
换言之，为了增强聚合物组合物基体与底漆的粘合性能，对一个聚合物组合物基体用不同的方法个别进行表面处理，涂敷底漆，然后涂敷粘合剂，并与其他聚合物组合物基体粘合起来。
第五点，为了增加信号密度，越来越需要在电路板的两侧表面上设置接触部分。
然而，前面描述的现有技术连接器不能适用于这种在两侧表面带有接触部分的电路板，而且不能够适用于更窄间距的触头。
更具体地讲，对于专利文献1中公开的“零插力”型连接器，在电路板插入连接器中后，电路板被滑块沿一个方向推压而接触到连接器的触头。
由于推压方向只是一个方向，因此这种连接器肯定不可能用于在两侧表面上带有接触部分的电路板。
通常，因为气体弹簧常数Kg在整体弹簧常数Kt中具有小的比率，气体弹簧常数Kg被忽略或者设定为恒定数值。
活塞的质量M和机械弹簧常数Km也被设定为恒定数值。
因此，通过上述公式1，活塞自然频率fn被计算为恒定数值。
可以通过使用确定的用于测定代谢病症或紊乱水平的测定法结合相关剂量-反应数据来确定合适的剂量。
由参与的医师确定最终的剂量方案，考虑改变药物作用的因素，例如，药物特定的活性，患者损伤的严重程度和响应性，患者的年龄、状况、体重、性别和饮食，任何感染的严重程度，给药时间和其他临床因素。
随着研究进行，将出现更多关于合适剂量水平以及特定疾病和病症治疗持续时间的信息。
(1)抗氧化剂如受阻胺、氢醌、受阻苯酚和含硫化合物，
下面列举制造例、实施例和比较例，更具体地说明本发明，但本发明在不超出其主旨的范围内不限于以下实施例。
另外，以下实施例中的“份”表示“重量份”。
使用本发明纯化单元，提供了一种紧凑装置，其不仅用于在一般基础上净水，而且用于去除砷。
该紧凑性能通过使用氯成功地将三价砷氧化成五价砷以有助于砷去除而实现。
因此，本发明利用来自完全不同领域的知识的组合，即在主要贫穷热带国家中用紧凑、便携式单元(如净化水的技术和在现代家庭装置或更大设施中的砷去除的技术的组合。
由此得到的双取向薄膜上的雾度值在表3中报导。
在第四实施例中，在微步驱动模式下的光轴校正进给操作期间施加以驱动步进电机4的驱动电流控制将如下所述执行。
在这种情况下，在再校准操作中，计算在全步驱动模式下驱动步进电机4时、可以正常地完成朝向内部圆周的移动所需的驱动电流的脉冲频率，然后响应于该驱动电流的脉冲频率控制在微步驱动模式下的光轴校正进给操作期间的驱动电流供应时间。
图12是目的地控制混合并行串行总线接口的框图。
颜料分散组合物的评价
不仅如此，本实验室还利用该单抗对数例乙型肝炎表面抗原疫苗受免健康者的PBMCs样本检测还发现：在免疫期内，正常人的PBMCs样本中的MxA基因均高表达，因此，如果可以得到特异性高、亲和力高、应用范围广的抗人hMxA单克隆抗体，则该单抗有望成为：检测乙型肝炎表面抗原疫苗免疫效果重要的辅助指标。
所述配件20是可拆卸的结合于所述车架10的固定装置12上，且所述配件20可相对于所述固定装置12产生枢转关系。
而于本实施例中所述配件20是实施为一货架。
所述配件20前端形成有一圆柱状的固定部21，所述固定部21是可插入于所述固定装置12的容置部121内，并通过所述快拆结构123予以紧迫固定的。
所述固定部21于底侧还装设有一定位件22，所述定位件22与本实施例中是实施为一弹性体221与一钢珠222的配合。
所述定位件22是可对位于所述固定装置12的定位孔124，而使所述配件20可相对于所述固定装置12产生特定角度的定位效果。
此外，当前使用的DOVID材料在灰市变得越来越可得到，其中DOVID材料最初是以合法的手段获得的，但随后非法地或在可疑情况下被销售或经销。
结果，传统的普通DOVID已变得越来越不安全了。
-图1表示本发明实施例的流程图；
2.以3号Whatman定量分析试纸浸湿均匀，取出，吸去多余液体，在28℃下孵箱中吹干。
另外，在湿度感应薄膜150由聚酰亚胺制成的情况下，如这个实施例模式所示，由于构成丝网掩模420的乳剂423需要具有耐化学性，所以乳剂423的保护层厚度必须较厚。
因此，如果参考图案孔424的尺寸小于100μm，那么所印刷的参考图案460a就不会形成为精细图案。
然而，在这个实施例模式中，由于沿着半导体衬底210平面方向的参考图案孔424的尺寸(直径)都设置在大于或等于100μm与小于或等于1000μm的范围内，所以印刷于模型衬底470上的参考图案460a可以被制成精细图案，从而使得参考图案460a易于定位。
现在回到图1，示出了使用这里描述的示例集成图像运行期界面的示例过程控制系统10的结构图。
如图1所示，过程控制系统10包括控制器16、操作者工作站18、有效应用程序站20和备用应用程序站22，所有这些可以通过总线或局域网(LAN)通讯连接，所述LAN通常是指应用程序控制网(ACN)。
操作者工作站18和应用程序站20和22可以使用一个或多个工作站或任何其它合适的计算机系统或处理单元来实现。
例如，应用程序工作站20和22可以使用类似于下文中图11中的处理器系统1102的单处理器的个人电脑、单个或多个处理器的工作站等来实现。
另外，LAN24可以使用任何所希望的通讯介质和协议来实现。
例如，LAN24可以基于硬件连线或无线以太网通讯方案，该方案是熟知的因而这里不进行更具体的描述。
然而，如同本领域的技术人员将容易认知的那样，可使用任何其它合适的通讯介质和协议。
进一步地，虽然显示为单一的LAN，不过可使用多个LAN和应用程序站20和22中的合适的通讯硬件，来在操作者工作站18、应用程序站20和22、以及控制器16之间提供冗余通讯路径。
1、压力系统设定屏显压力可读。
具有由序列号116505、116506、116507、116508、116509、116510、116511、116512、116513、116514、116515表示的核苷酸序列的探针选自具有由序列号78361表示的核苷酸序列的ORF。
6-MSC-B发送重新定位切换请求给目标RNC。
-对于活性物质，典型的口腔细菌应该只出现低概率的抵抗形态。
在某些实施例中，R5为H。
其二，与现有技术中的基于机器视觉的地图创建方法相比，本发明的方法是一种适合于动态、非结构化环境的快速多元信息全局地图创建方法。
该方法通过布撒于移动机器人活动区域的无线传感器网络节点获取信息，具有很高的可靠性和冗余性，某些无线传感器网络节点发生故障不会影响系统的正常工作。
该方法是按以下步骤完成的：
图3本发明第一实施例提供的阴影绘制方法流程图；
图2为本发明使用的装置结构示意图；
在步骤S101中，打开文件夹。
用于单细胞辐射损伤机理研究的软X射线微探针装置
继续进行到步骤720，检测第一区域的第N块(即最后一个块)中的充满状态。
在步骤722，确定与第一区域的第N块相关联的有效数据。
移动到步骤724，将第五数据流写入到第一区域的第一块。
在具体实施例中，第一区域的第N块位于存储器的中间区中并且不是位于非易失性存储器的末端处。
因此，非易失性存储器的每个区域是独立的(self-contained)，并且流动到一个区域的数据将不被写入到另一个。
这可以允许非易失性存储器的更为有效的操作。
如所述的，存储器区域的使用可以是有利的，因为能够设置每个区域的尺寸以便与每个区域相关联的存储表(例如扇区映射和块映射)处于有效的尺寸。
2)将上述步骤1)的细胞裂解液灭酶，灭酶后的溶液静置，取上清液；
以及它们的前药，所述式(I)产品呈任何可能的外消旋、对映异构体和非对映异构体的异构体形式，以及所述式(I)产品与在药学上可接受的无机酸和有机酸的加成盐或与在药学上可接受的无机碱和有机碱的加成盐。
术语“模板链”和“模板序列”在连接内容中可替换指一个序列至少有部分序列区域与两个序列互补。
这三个序列间的杂交通过连接反应形成双链复合物。
导线组厂商在每月末向组装厂商供应导线组，其中用一台机械生产10000根1-1形导线组，用另一台机械生产10000根1-N形导线组，再用另一台机械生产20000根复杂形导线组，合计40000根导线组。
附图1是第一种方式和传统内燃机的四冲程汽缸模拟出的压力~体积曲线对比图。
(3)音频数据组件标志103。
步骤三，如果对于多天线的配置，布置导频的时候还要考虑导频符号采用FDM(频分复用)还是CDM(码分复用)方式。
所述第一预设门限设定为比下行导频时隙电压低的电压。
一种列车不停站即可上下乘客的方法
本领域的技术人员意识到本发明决不限于上面描述的优选实施例。
相反，所附权利要求范围之内的许多修正和改变是可能的。
例如，其他协议可以用于在所记录的内容的创建者和请求记录的用户之间的所有权转移起作用。
如图1、图2所示。
本发明包括支架1、安装于支架前端的导轨运动装置2、安装于导轨运动装置上的清扫装置3。
支架1是机器人运动系统的载体，为龙门式支架，在支架的顶部及侧面设置有防护面板，在防护面板上安装有透明观察窗22、23。
在支架下部设置有维护门24，便于进入设备内部维护，在支架的底部安装有可调垫脚25，用以调正设备姿态。
导轨运动装置包括相互垂直呈直角坐标系布置的带执行器件的横向导轨4、纵向导轨5和升降导轨6。
清扫装置包括旋转轴7、安装于旋转轴前端的清扫手爪8，旋转轴8安装于纵向导轨5内部，旋转轴8联结有旋转驱动电机9。
横向导轨4、纵向导轨5和升降导轨6构成的直角坐标系为倾斜坐标系，该坐标系与水平面之间的夹角α不大于30°，本实施例为10°，倾斜角度的大小与被清扫箱体倾斜的角度相同。
升降导轨6包括平行的主传动导轨10和副传动导轨11，主传动导轨10和副传动导轨11之间连接有横向的同步传输杆12，主传动导轨的执行器件联结有升降驱动电机13，在主传动导轨10和副传动导轨11上分别配装有升降运动滑块14；横向导轨4两端安装于升降运动滑块14上，横向导轨4的执行器件联结有横向驱动电机15，在横向导轨4上配装有横向运动滑块16；在纵向导轨5上配装有纵向运动滑块17，纵向运动滑块17安装在横向运动滑块16上，纵向导轨5的执行器件联结有纵向驱动电机18。
在升降导轨6上设置有升降配重装置，该升降配重装置包括分别安装在主传动导轨10和副传动导轨11顶部的滑轮组件19，跨套在滑轮组件上的滑绳20，滑绳的一端连接有配重块21，另一端连接在升降运动滑块14上。
横向导轨、纵向导轨和升降导轨的执行器件为直线运动副，直线运动副可为滚珠丝杠副或齿轮齿条副或同步带导轨副，本实施例为同步带导轨副。
横向导轨4的同步带随着升降运动滑块14的运动路线作升降运动，纵向导轨5的同步带随着横向滑块16的运动路线作横向运动。
纵向驱动电机18驱动纵向导轨5的同步带作伸缩运动。
旋转驱动电机9驱动旋转轴8，从而带动清扫手爪转动。
清扫手爪如图3所示包括防碰撞检测机构、清扫机构和气压吹喷机构；防碰撞检测机构包括位于两端的安装法兰26和连接法兰27，通过铰接机构28、29横向或斜向铰接于安装法兰26和连接法兰27之间的伸缩运动副30，安装于伸缩运动副30上的位置检测传感器31。
伸缩运动副30可采用气缸或液压缸或电动缸或气压弹簧或液压弹簧，本实施例采用气缸，其缸筒连接到铰接机构28上，活塞杆末端连接到铰接机构29上。
位置检测传感器31设置于气缸缸体上，用来检测气缸活塞的位置。
清扫机构包括安装于防碰撞检测机构的连接法兰27上的刮板支架32、安装于刮板支架外端的柔性清扫刮板33；气压吹喷装置安装于刮板支架32上，包括与气路系统连通的吹喷气管34、连接于气管上的气压喷嘴35。
在气压喷嘴上设置有调压阀调节吹喷空气的压力，还设置有压力空气开关阀用来控制吹喷动作的开断。
在刮板支架32上还安装有吸尘装置，包括与负压气路系统连通的吸尘气管36，与吸尘气管连接并固定在刮板支架32上的吸尘头37，在吸尘头进口处安装有柔性刮板38。
柔性清扫刮板33和柔性刮板38可采用聚氨脂等柔性材料制做。
铰接于安装法兰和连接法兰之间的伸缩运动副30为并联的2～6个，本实施例为3个。
铰接安装法兰和伸缩运动副的铰接机构28可为单自由度铰接机构或双自由度十字铰接机构，本实施例为单自由度铰接机构；铰接连接法兰和伸缩运动副的铰接机构29为双自由度十字铰接机构。
图3所示的防碰撞检测机构，结构上采用空间三自由度并联机构，在安装法兰26和连接法兰27之间横向并联铰接安装有3个伸缩运动副30，这3个伸缩运动副相互呈120°均匀布置，可实现空间两个旋转和一个直线方向的运动，完成这三个自由度方向的防碰撞检测。
清扫装置的防碰撞检测范围由三个伸缩运动副的行程、安装位置、铰接机构的活动范围确定。
需要检测的碰撞力大小，以及清扫箱体时清扫装置与箱壁间的阻尼力的大小，通过调节伸缩运动副的压力来实现。
本发明的防碰撞检测装置，同时也是安装底座，其一端是连接机器人导轨运动装置的安装法兰，另一端的连接法兰用来安装清扫手爪等清扫工具。
本发明的以下附图以俯视图形式显示了本发明。
该离子型有机化合物1?Cl的NMR数据(300MHz，D2O)：δ5.83(Ph-CH2-N+，2H)，7.66(2H)，8.05(2H)，8.31(2H)，8.77(2H)。
所述图案化的加强层130包括多条第一支撑线路131，至少两条第二支撑线路132，多条第三支撑线路133以及多条第四支撑线路134。
所述第一支撑线路131为自相应一个传动孔120的轮廓向该传动孔120外围延伸所形成的环形图案。
该环形第一支撑线路131包括内轮廓131a和外轮廓131b，内轮廓131a与其所配合的传动孔120的轮廓重合，因此内轮廓131a的形状由其所围绕的传动孔120的形状所定，外轮廓131b的形状可以与内轮廓131a的形状相同，也可以不同。
优选地，外轮廓131b和内轮廓131a形状相同且外轮廓131b和内轮廓131a同中心设置，那么，外轮廓131b和内轮廓131a之间的间距基本相等，即，环形第一支撑线路131上各处的宽度L1相同，且宽度L1约0.2-0.6毫米，最好约0.4毫米。
根据这样的液压控制系统，各个摩擦部件在各个速度工作。
第一离合器C1和单向离合器(未示出)在第一前进速度工作。
第一离合器C1和第一制动器B1在第二前进速度工作。
第一离合器C1和第三离合器C3在第三前进速度工作。
第一离合器C1和第二离合器C2在第四前进速度工作。
第二离合器C2和第三离合器C3在第五前进速度工作。
第二离合器C2和第四离合器C4在第六前进速度工作。
第二离合器C2和第一制动器B1在第七前进速度工作。
第二离合器C2和第二制动器B2在第八前进速度工作。
第三离合器C3和第二制动器B2在倒档速度工作。
1.一种矿用多媒体通信接入网关，所述网关由冗余以太网模块、IEEE802.11无线接入点模块、天线、电源、外壳组成，其特征在于所述网关满足井下爆炸性气体环境用电气设备安全技术要求，所述网关通过内部的冗余以太网模块实现网关之间，网关至地面的数据传输与网络冗余互联，同时提供本地以太网端口，天线连接无线以太网接入点模块射频输出端口，无线以太网接入点模块连接冗余以太网模块。
2.根据权利要求1所述的多媒体通信接入网关，其特征在于所述冗余以太网模块为多环冗千兆以太网模块。
3.根据权利要求1所述的矿用多媒体通信接入网关，其特征在于它还包括射频识别读卡器模块，串口服务器模块，射频识别读卡器天线，所述读卡器模块通过串口服务器模块连接至所述冗余以太网模块，射频识别读卡器天线连接至所述读卡器模块。
4.根据权利要求1所述的矿用多媒体通信接入网关，其特征在于它还包括视频服务器模块，视频服务器的模拟信号输入端口连接所述网关外部的井下模拟摄像机，视频服务器的网络端口连接所述冗余以太网模块。
5.根据权利要求2所述的多媒体通信接入网关，其特征在于它还包括视频服务器模块，视频服务器的模拟信号输入端口连接所述网关外部的井下模拟摄像机，视频服务器的网络端口连接所述冗余以太网模块。
6.根据权利要求2所述的多媒体通信接入网关，其特征在于它还包括射频识别读卡器模块，串口服务器模块，射频识别读卡器天线，所述读卡器模块通过串口服务器模块连接至所述冗余以太网模块，射频识别读卡器天线连接至所述读卡器模块的射频输出端口。
7.根据权利要求5所述的多媒体通信接入网关，其特征在于所述它还包括射频识别读卡器模块，串口服务器模块，射频识别读卡器天线，所述读卡器模块通过串口服务器模块连接至所述冗余以太网模块，射频识别读卡器天线连接至所述读卡器模块。
8.根据权利要求1所述的多媒体通信接入网关，其特征在于所述无线接入点模块内包括有IP-PBX模块。
9.根据权利要求3所述的多媒体通信接入网关，其特征在于串口服务器模块具有双
一个端口连接所述射频识别读卡器模块，另一个端口可供连接所述网关外部的工业总线设备。
10.根据权利要求3所述的多媒体通信接入网关，其特征在于射频识别读卡器模块使用的中心频率为2.45GHz。
11.根据权利要求1所述的矿用多媒体通信接入网关，其特征在于安装有不间断后备电源模块与电池，在停电或临时断电环境中系统可以正常工作。
12.根据根据权利要求1所述的矿用多媒体通信接入网关，其特征在于网关支持基于标准的简单网络管理SNMP协议。
另外，本实施方式的投影光学系统PL中，由于在边界透镜Lb与晶片W之间的光路中配置有平行平面板(一般为基本上无折射能力的光学构件)Lp，所以即使作为浸液的纯水受到了来自涂布于晶片W上的光刻胶的排出气体等的污染，也利用夹设于边界透镜Lb与晶片W之间的平行平面板Lp的作用，可以有效地防止污染了的纯水对边界透镜Lb的像侧光学面的污染。
另外，由于液体(纯水：Lm1，Lm2)与平行平面板Lp的折射率差小，所以可以大幅度地缓解对平行平面板Lp所要求的姿势或位置精度，因此即使平行平面板Lp被污染，也可以通过随时更换构件，使光学性能容易得到恢复。
此外，由于也可以利用平行平面板Lp的作用，将与边界透镜Lb接触的液体Lm2的扫描曝光时的压力变动或步进移动时的压力变动抑制得较小，所以可以用比较小的空间来保持液体。
上述核酸疫苗通过以下方法构建而成：
当气体压力的作用超过复位弹簧44的力时，杆轴43的端部进入形成在指示器4的体部41内的观察腔48中。
这样，所述指示器指示气体储存是满的(容器1中所容纳的气体的压力是最佳的)。
如果不是，则杆轴43的端部不会进入观察腔48，这表明气体储存未满(容器1中所容纳的气体的压力低于最佳压力)。
a、媒体定位服务器接收到用户终端本地的媒体资源服务器的媒体内容的汇接路由请求后，通过媒体内容与媒体资源服务器的关联关系检索出存在媒体内容的远端媒体资源服务器，并向存在媒体内容的远端的媒体资源服务器发送汇接路由请求；其中所述媒体定位服务器，用于建立媒体内容与媒体资源服务器的关联关系；
根据本发明另一方面，提供一种一次写入盘，包括：以预定的顺序使用的多个更新区，记录预定类型的更新信息；以及至少一个AIA，以记录块为单位记录包括所述多个更新区的位置信息的AI；其中，根据记录AI的记录块的数量指示在所述多个更新区中记录最终更新信息的最终更新区；以及在AIA的整个记录块中重复记录AI。
本发明提供一种登录方法及系统，用以解决现有技术中由于静态口令被破解的几率较大，导致用户帐号的安全性较差的问题。
碘对于调节细胞氧化的甲状腺激素的产生是重要的。
碘营养缺乏症是甲状腺肿。
在碘缺乏的青年中，生长受到抑制并且性发育延迟，皮肤和毛发典型地粗糙，并且头发变得纤细。
在严重的缺乏时发生呆小病、低能、和聋哑症。
在饮食中碘不足时，在女性中发生生殖衰退，而在男性中发生生殖力降低。
(1)进舟(Loading)：把装载硅片的石英舟推进扩氧化炉管中；
2、靶材成分设计：采用Ti，Al，Zr三组元合金作为阴极靶材。
合金成分中Al重量百分比为20％、Zr重量百分比为10％、Ti的重量百分比为70％。
图3是示出与MOV元件主表面直接热接触的平面PPTC元件的侧视图的放大概念图，说明了PPTC元件热区朝向MOV的位移和随后对PPTC元件造成不可逆损坏的可能性。
环戊二烯基茚基二氯化锆负载型催化剂
图5为本发明传输方法实施例中采用的子信道信息配置结构图。
在本发明的实施例中采用FIG0来描述T-MMB业务的子信道信息。
图中各个字段的含义如下：
使用XML表示图形字符数据的方法
当实体产生任务71从ASP服务器6接收实体产生请求时，它相对于IC卡3进行轮询，随后利用对应于企业的IC卡实体模板数据产生IC卡实体数据，所述IC卡实体数据用于IC卡3和该企业之间的过程的处理。
此时，IC卡实体模板数据变成类别，以该类别的实例的形式产生IC卡实体数据。
说明使用这样构成的本实施例的内窥镜插入辅助装置3将内窥镜2插入体腔内的作用。
虽然使用诸如Diameter信用控制(例如，通过使用服务-参数-信息属性值对(AVP))的现有的信用控制机制，某些有限的服务资费控制是可能的，但是这将仅提供对于独立服务会话资费的部分控制。
为了提供对于独立服务会话资费的全面控制，需要定义并且标准化额外的AVP，而当前在这些机制中并没有出现。
本发明中的着色剂优选包含按重量计约0.01％至20％，尤其是按重量计0.1％至5％(基于活性物质计算)总量的丙烯酰胺丙烯酸铵盐共聚物和或聚丙烯酸酯-13。
表2示出了ACF消息中扩展NonStandardData字段所包含的具体内容，包括会议ID、用户呼叫结果、结果描述信息等，但也可以包括其中一部分，而不是全包括在内。
另外，也可以包括其它与会议召集有关的信息或参数。
只要本领域技术人员根据上表的内容能够想得到的，都包括在本发明保护的范围之内。
优选地，在上述的播放装置中，传输单元具体包括：鉴权适配层模块，用于生成鉴权分流命令；电信基本业务模块，用于与移动网络进行交互；智能用户服务识别模块用户身份识别模块卡接口和或安全数码卡接口。
在一方面，通过上述手段使得只在使用者触发触发装置时才发生穿刺。
这样使用者在穿刺发生的时间点上进行控制，其对于由心理原因导致的痛感是非常重要的。
这样在另一方面，当诸如压力的测试参数为预期穿刺不成功的那些参数时，防止触发产生穿刺。
因此，在根据本发明的穿刺系统中只有在测试设备确定预期穿刺成功的测试参数并且触发装置由使用者驱动时才发生穿刺。
附图5B是附图5A中设备的端视图；
所述的(f)分切工序，即将熟化后的产品分切为成品；其工艺参数为：上卷取张力18-20kg，下卷取张力18-20kg，上接压气压25-28kg，下接压气压25-28kg，上张力梯度-40％～-45％，下张力梯度-40％～-45％，卷出张力15-18kg。
数据区11用于将记录数据记录在其中。
记录数据是主要作为重放或执行目标的数据，该数据例如包括图像数据、音频数据、文本数据、内容数据、计算机程序等等。
在甚至更加优选的方面，酵母宿主细胞是念珠菌属、汉逊酵母属(Hansenula)、克鲁维酵母属、毕赤酵母属、酵母属、裂殖酵母属或西洋蓍霉属细胞。
铁Fe的取值范围为0≤f≤0.45。
在侧重成本情况下，含量为0.25≤f≤0.45；在对性能要求比较高的场合，含量为0≤f≤0.25；一般情况下，可以选择0≤f≤0.30。
作为具有芳香族性的杂环特佳为吡啶环(作为杂环基，例如，2-吡啶基或4-吡啶基等各种基)。
该杂环基，可具有取代基。
杂环基的取代基例子同上述芳基部分的取代基的例子是相同的。
2.辣椒疫病菌特异分子检测体系的建立
实施例1中显示了基因的、双突变产生的免疫抑制与感染性之间的脱离，这种脱离展现了这样的可能性，即产生丧失其包膜蛋白的免疫抑制活性但仍保持复制能力和感染性的完整逆转录病毒。
用于该金属导体的金属是层叠在透明导电膜上以使透明导电膜的导电性提高的金属，只要是导电率比透明导电膜大的金属，就没有特别限制。
不过，通过在透明导电膜和金属的界面处的氧化还原反应，对透明导电膜上的金属进行蚀刻之后的透明导电膜表面的功函数有时会减小。
为此，用于金属导体的金属的功函数优选大致为4.0eV以上。
另外，用于金属导体的金属的更优选的功函数为4.5eV以上。
?在农历和任何其它历法中保持一致的历法数据
更进一步地，鼠标指环架的结构分为两个部分，中间由可伸缩连接件相连接，每一部分的上半部为盒体用于内置信号处理模块、输出接口模块及电源供给模块，下半部分成环状固定于手指，接触感应模块固定于两个部分的同一侧面，且与每一部分之间可旋转连接。
室温下，在2，5-二溴吡啶(10.0g)的吡啶(100ml)溶液中加入肼一水合物(10ml)，加热回流13小时。
空气冷却后，减压下蒸除反应溶剂，在所得残渣中加入0.5N氢氧化钠水溶液和氯仿进行分液，有机层用无水硫酸钠干燥。
过滤后减压下蒸除溶剂，获得呈固体的5-溴-2-肼基吡啶(7.61g，96％)。
在式(I)中，Y优选表示NR。
NR中的残基R优选表示氢或C1-C5烷基，所述烷基任选由羟基、氰基、氯、溴或C1-C3烷氧基取代。
R更优选表示氢、甲基或乙基。
R最优选表示氢。
目前采用三参数运动模型估计车辆自运动参数的方法，由于是将两个平移运动参数(即沿光轴方向的平移和垂直于光轴方向的平移)独立的进行估计，而没有考虑这两者间的约束关系，从而使得估计的运动参数具有一定多解性，从而影响了其精度。
随着LED技术的不断发展，LED发光半导体的发光效率和发光强度在近几年有了大幅的提高，特别是白光LED技术的发展，使LED光源应用于普通照明领域和LCD背光应用成为可能。
1、一种VPN认证方法，其特征在于，包括以下步骤：1.1)获取移动终端用户上报的区域信息；1.2)拒绝非法区域内移动终端用户接入VPN，允许合法区域内通过认证的移动终端用户接入VPN。
2、根据权利要求1所述VPN认证方法，其特征在于，所述步骤1.2)中认证位于判断所述区域信息是否合法区域之前。
3、根据权利要求1所述VPN认证方法，其特征在于，所述步骤1.2)中认证位于判断所述区域信息是否合法区域之后。
4、根据权利要求1所述VPN认证方法，其特征在于，所述步骤1.2)中认证包括判断用户名和密码是否合法。
5、根据权利要求1所述VPN认证方法，其特征在于，所述当前所在区域信息是通过基站获得。
6、根据权利要求1所述VPN认证方法，其特征在于，所述当前所在区域信息是通过全球卫星定位系统获得。
7、根据权利要求1所述VPN认证方法，其特征在于，所述当前所在区域信息是通过无线宽带接入点获得。
8、根据权利要求1所述VPN认证方法，其特征在于，该方法还包括移动终端用户在登陆VPN前校验当前所在区域信息是否合法，否，拒绝登陆。
9、根据权利要求8所述VPN认证方法，其特征在于，该方法还包括在移动终端和VPN网络侧都预先设置保存合法区域信息。
10、根据权利要求1所述VPN认证方法，其特征在于，所述移动终端是无线接入的个人数字助理、台式机或笔记本电脑。
一种用于存放在车辆的侧部中的开放式车顶
装配完成的衔铁组件加工装夹工具与衔铁组件装夹。
将工装夹具安放在磨削机床上进行定位装夹，待与衔铁组件工装基体配合找正后，进行磨削加工。
待一边扁面加工好后，把夹具转个角度，加工另一边扁面。
实施例3：氧化铝模板中Ag7Te4纳米线阵列的扫描电镜样品的制作
图9A和图9B是图7所示定向天线在2GHz频率下的一组发射模式。
根据本发明的上述电流峰值测量方法可用于任何芯片测试装置中。
上述电流峰值测量技术尤其可实施于芯片测试装置，用于测量定时关键(critical)网，以确定I单元对总延迟的延迟贡献。
图10显示了依据本发明体系和方法的药物洗脱药代动力学的展示图。
本发明的基于纳米材料电子发射阵列X射线源结构是在阴极基板1上设有阴极电极2，在阴极电极2的两边及两侧外的阴极基板1上设有带膜孔图案的介质层3，该介质层3上设有行扫描电极4，在介质层3和行扫描电极4的两旁分别设有支撑体7，反射式阳极6位于支撑体7和扫描电极4上方，并与扫描电极4相距一定距离，在介质层3和行扫描电极4一侧的支撑体7上设有输出窗8，在阴极电极2上沉积有纳米场发射材料5。
本发明也可采用透射式阳极，即在阳极基板上制备一薄金属层，反射式阳极6可由阳极基板9、薄金属层10代替构成X射线介质窗基板，即阳极基板9位于薄金属层10上，薄金属层10位于支撑体7上。
当高能量电子轰击到金属层上，产生X射线并透过薄金属层和阳极基板穿出。
上述实施例中的个性化内容信息包括个性化内容元数据、个性化内容交付通道描述信息、显示指示信息中的至少一项。
其次一按压信息的一览键164，(S2的是)，控制电路11在从显示部14的第2列(半角第2文字)直到在第15列(半角第15文字)上显示6条信息的半角14文字为止(S3)。
在本发明所述的合体式手持洗刷器中，所述的加压装置可以为气泵，所述的气泵可以为手动式气泵和电动式气泵中的任意一种。
如果纳米粒子还包括抗菌金属离子，则组合物还能够有利地有效发挥抗菌作用，并因此甚至在常规的口腔卫生例行程序中可获得的有限时间内有效地治疗牙齿和齿龈病症并通常提高口腔卫生。
2、凹凸棒内墙粉末涂料的生产方法是：将凹凸棒内墙粉末涂料的配料混合后，输入粉碎机中进行粉碎，粉碎后的颗粒细度小于0.250毫米，再将粉碎后的混合物输入超细磨粉机中进行磨粉，磨粉后的颗粒细度小于0.015毫米，包装为凹凸棒内墙粉末涂料的成品。
图3是成品试剂生产流程图
3.根据第2项所述的设备，还包括插管元件，其中所述插管元件设置于所述套管针内，所述管状杆设置于所述插管元件内。
当误差检测器2220输出有效状态的检测信号DS时，信号发生器2260接收来自第一多路复用器2240的内部时钟信号ICLK，以及接收来自第二多路复用器2250的异常模式数据信号DATA。
反之，当误差检测器2220输出无效状态的检测信号DS时，信号发生器2260接收来自第一多路复用器2240的主时钟信号MCLK，以及接收来自第二多路复用器2250的图像数据信号RGB。
制备15mg包含阿立哌唑酐的B型结晶的片剂
所述的判断及报警单元向所述发送号码发送报警短信进行报警，该报警短信包含如下信息：报警通知流水号、被监视服务器当前状态、被监视服务器IP地址、被监视服务器状态改变时间以及被监视服务器备注信息。
在具有过滤器的机器上读取平板以供Tamra之用。
单位为mP，在无酶对照的情况下，读数为约190-220mP单位。
30分钟后，完全活性酶将荧光偏振降低到70-100mP。
活性cpd将mP值升高到对照的一半或升高到120-150mP单位。
结果列在表1和2中。
注射器：300℃
在回流条件下，将阿托伐他汀半钙形晶形I(1g)在1-丁醇(20ml)中成浆30分钟。
然后将混合物冷却到室温。
然后过滤白色固体，在50℃真空干燥20小时，得到阿托伐他汀半钙晶形IX(0.94g，94％)。
KF＝0.9。
1、影响因素试验
本发明涉及一种浸没式中空纤维膜分离装置及其运行方法。
该装置包括管接的膜过滤系统、产水系统、清洗系统和线路连接的控制系统，其特征在于膜过滤系统为浸没式，采用柱式外压中空纤维膜组件，外壳上有许多孔，且该装置直接垂直安装于被处理的水体中；产水系统包括与膜组件产水口依次管接的压力表、自动进水阀、产水泵、流量计和自动出水阀；清洗系统包括反洗系统、气泡擦洗系统和化学清洗系统，气泡擦洗系统包括与膜组件的反洗进气口依次管接的流量计、进气阀、调气阀、过滤减压阀、储气罐和压缩空气泵。
该运行方法包括以下几种循环过程：1.工作状态、反洗状态、气泡擦洗状态、排污状态；2.工作状态、反洗加气泡擦洗状态、气泡擦洗状态、排污状态；3.工作状态、化学反洗状态、气泡擦洗状态、排污状态。
(4)本发明碳包覆镍纳米颗粒增强银基复合材料的制备方法与CN101139663公开的一种银镍复合材料的制备方法相比，有实质性的区别和显著的进步。
如下文所述，用于容纳滚轮40的上部部分的接收凹陷部分31d形成在把手部31c和垂直部31b之间。
由于支撑框架31由挤压材料形成，把手部31c和接收凹陷部分31d沿支撑框架31的纵向(右侧和左侧方向)延伸。
将市售由八叠球菌制得的细菌纤维素膜剪取成2×2cm的细菌纤维素膜样品。
图4是示出根据示例性实施例的扇区转换设备的操作的流程图。
将理解的是，流程图示例的每个方块以及流程图示例中方块的组合可以由计算机程序指令实现。
可以将这些计算机程序指令提供给处理器(例如，图3中的内部处理器310或其他可编程数据处理装置)以产生机器，以便在处理器或其他可编程数据处理装置上执行的指令创建用于实现在一个或多个流程图方块中指定的功能的装置。
这些计算机程序指令还可以在计算机可读存储器或存储介质中存储为指示处理器或其他可编程数据处理装置以特定方式工作的固件或软件，以便存储在计算机可读存储器或存储介质中的指令产生一件制品，所述制品包括实现一个或多个流程图方块中指定的功能的指令装置。
在本发明另一实施形态中，所述目标仰俯角值被连续建立或在检测到所述市电网故障时建立。
由此，保证了所述值在需要并入有关最新更新的风力涡轮机参数时总是可用。
图6是图3的倾斜器的凸轮和滑动爪装置的局部立体图；
将理解，虽然在此术语第一、第二、第三等可以被用来描述各种元件、组件、区域和或部分，但这些元件、组件、区域和或部分不应该被这些术语所限制。
这些术语仅用于将一个元件、组件、区域或部分与另一元件、组件、区域或部分区分开来。
因此，以下讨论的第一元件、组件、区域或部分可以被称为第二元件、组件、区域或部分，而不脱离示范实施例的教导。
这里所使用的术语“图案形成装置”应该被广义地理解为表示能够用于将图案在辐射束的横截面上赋予辐射束、以便在衬底的目标部分上形成图案的任何装置。
应当注意，赋予辐射束的图案可能不与在衬底的目标部分上的所需图案完全相符(例如如果该图案包括相移特征或所谓辅助特征)。
通常，赋予辐射束的图案将与在目标部分上形成的器件中的特定的功能层相对应，例如集成电路。
图7示出了根据本发明的实施方式的旋转铰链组件。
第一弹性复位装置26具有二拉力弹簧261，每一拉力弹簧261的两端分别可弹性变形地分别连结在构成第一车架装置21的设置架211的杆件与该叉形车架装置25的主架251的杆件后端，恒施力将该设置架211与该主架251后端相对拉近。
本发明还涉及式(I)化合物在制备药物中的用途，该药物用于治疗选自下列的疾病：不同种类的结膜的结膜炎，例如因真菌或细菌感染所造成的结膜炎、过敏性结膜炎、刺激性结膜炎、因药物所引起的结膜炎、角膜炎和葡萄膜炎。
该太阳电池模块40的导电耦接机构42构成如图17所示的网状构造电路，所以，当部分太阳电池槽10因故障而呈开放状态、或部分太阳电池槽10的电性耦接呈不良状况、或部分太阳电池槽10因背荫而停止功能等情况下，电流将导通迂回该等已停止功能的太阳电池槽10的迂回电路，因而其它的正常太阳电池槽10发电功能便不致发生停止或降低状况，而可对太阳电池模块40的整体输出降低影响程度降至最低。
在标题为“产物的合成”的部分中提供了形成泛醌类的其它方法。
然而，作为这类润滑剂，可例举出如氟化丙烯酸酯树脂、氟化亚乙烯树脂、氟化氨基甲酸甲脂、氟化氨基树脂、聚三氟乙烯树脂、聚四氟乙烯树脂、聚六氟丙烯树脂、氟化乙烯丙烯共聚树脂、聚氯三氟乙烯树脂、乙烯-六氟丙烯共聚树脂、四氟乙烯-六氟丙烯共聚树脂、聚四氟乙烯(PFA)共聚树脂等氟化树脂。
所述的将数据库中数据导出成Excel文件的方法，其中，所述步骤一中，进一步包括：
1)在含四氟乙烷气氛对镁熔体的保护效果与在含SF6气氛保护效果相当。
在整个熔炼温度范围内，四氟乙烷的含量在0.1-3％体积百分比时即对镁熔体有很好的保护效果。
本发明所要解决的第一个问题是：提供一种异型坯连铸二冷段冷却吹水装置，其目的是解决异型坯内弧侧积水导致的铸坯冷却不均匀问题，避免异型坯各种表面和内部缺陷的产生。
B47)prosulfuron或CGA-152005
所述紫外线固化型组合物含有式(1)所示的尿烷(甲基)丙烯酸酯，进而含有单官能(甲基)丙烯酸酯和二官能(甲基)丙烯酸酯中的至少1种，
一线帮助方装置，用于接听求助方的呼叫请求，并解答简单问题；
目的物12的合成
⑤将上述模压料投入到模具中，温度为130～160℃，压力15～30MPa，压制时间40s～150s，中间排气1～3次，压制成型；
并且还没有移动时
若使用本发明的培养装置，则可以用一个装置来进行在各种温度条件下的培养，并且分析也很容易且可以实现自动化。
因此，有希望获得作业省力、减少培养空间、降低运营成本等经济效果。
另外，消除了水从高温侧样品蒸发并在低温侧凝结的问题。
因此，如果使用本发明的培养装置，则可以实现对于以往而言较为困难的、对在各种温度条件下的微生物等进行培养，还可以导出培养的最合适温度，以及实现温度条件不明的微生物的增殖等。
由盒体115反射出的光量也能够限制图像捕获装置210的旋转速度。
相对低水平的反射光将需要较低的旋转速度或较灵敏的图像捕获装置205。
在一些环境下，环境光足够照亮盒体115，但是其它的环境需要附加的光源。
在一些实施例中，例如LED的光源被放置在图像扫描仪系统100的内部，这样从LED发出的光经过水平及或垂直的扫描窗口来照亮盒体115。
LED可以连续地操作或者能够定时的脉冲操作，从而在路径导向装置210将来自一区域的图像导向到图像捕获装置205时可照亮该区域。
在其它的实施例中，光源被放置在图像扫描系统100的框架内以便直接照明区域。
本发明的一种优选实施方案中，所述一或多种渗透剂在混入最终溶液中之前安排在所述第二种单独溶液中。
另一种优选实施方案中，所述一或多种渗透剂在混入最终溶液中之前安排在第三种单独溶液中。
再另一种优选实施方案中，所述一或多种渗透剂在混入最终溶液中之前安排在第四种单独溶液中。
如果所述分组来自由所述归属网络提供的应用，则发送该分组到位于归属网络中的归属代理；
图2表示本发明的一个优选实施例，包括改变系统中静液压马达(8)的容积排量(d)，其中发电机(9)连接到具有可用的无功功率的电网(14)或局部电网(13)。
发电机(9)在此为异步发电机。
操作循环包括以下步骤：筒识别和排出循环。
VLC编码单元68对来自符号提取单元67的符号进行编码，并且将指示从而获得的量化系数的符号的代码输出到代码链接单元69。
并且，如参照图16所描述的，代码链接单元69在缓冲器301的标量区域中存储指示从VLC编码单元68提供的量化系数的符号的代码。
癌症的实例
在盖子110中受套管132引导的是靠在提动阀芯100上的指示销130。
提动阀芯100的位移将销子提升通过盖子110，产生表示减压装置50已经开始工作的指示信号。
与套管132的摩擦配合使销子130保持在提升位置上直到手动重置为止。
报警开关组合件134可连接于销子130，从而销子130的运动可启动远程报警器或信号装置(未示出)。
销子130和套管132可根据报警信号系统中的程序的不同而突出于盖子110的不同高度。
本发明的目的在于克服上述不足之处，从而提供一种热水锅炉回燃室管板防开裂结构，其不仅降低了回燃室管板的对流吸热量，而且更加有效的降低了回燃室管板的辐射吸热量，使回燃室管板得到有效的保护，防止其工质侧产生过冷沸腾，进而防止回燃室管板发生开裂。
荧光照明实验后的酸值和
图1为本发明的第1实施例的支座式薄型电视机的第1使用状态的主视图。
本发明属于医药技术领域，涉及一种抗肿瘤类抗生素及其制备方法，具体涉及一种具有抗肿瘤活性的抗生素和其药学上可接受的盐；本发明也涉及这一化合物的微生物发酵方法和其在制造抗肿瘤药物上的用途。
图95A说明了蓝光盘(BD)标准中，与无缝连接处音频数据的关系，图95B说明了在转换到DVD标准VOB之后与音频数据的关系。
聚醚多元醇N羟值为490～550mgKOH的聚环氧丙烷或环氧乙烷聚醚；
根据实施例150A的化合物的制备方法，从实施例149A的化合物(780mg，2.52mmol)和N2-叔丁氧羰基-3-(3-吡啶基)-L-丙氨酸(707mg，2.52mmol)，获得780mg(69％理论值)产率的标题化合物。
图1为本发明主视图。
图中1反射镜座，2限位块，3卡头，4底盖，5横杆，6垂直杆，7凸台，8卡孔，9上圆筒，10下圆筒，11弹簧，12、13、14密封垫。
(11)在实际使用1中的污垢分离和清洗试验
1.DEM与DOM精度设计。
DEM与DOM成果须达到1比例尺精度要求；
在本发明中，以包括顺序叠置于型半导体层20上的第一、第二和第二电极层60a、60b和60c的多层电极形成p电极60。
本发明的特征在于p电极60的结构及其材料。
更具体而言，在GaN基半导体发光器件中，p电极60包括在p型半导体层40上由Zn或Zn基合金形成的第一电极层60a，在第一电极层60a上由Ag或Ag基合金形成的第二电极层60b，以及在第二电极层60b上由透明导电氧化物形成的第三电极层60c。
根据按照以上顺序叠置的第一电极层60a、第二电极层60b和第三电极层60c的组合所形成的p电极60，由于根据实验在p电极60中能够获得低的接触电阻和高的光透射率，所以与现有技术相比，能够最终改善了该GaN基半导体发光器件的光输出和发光效率。
为了实现所述目的，根据本发明另一个方面，液滴排放头包括：沟槽成形元件，其由硅基板制成并且其中形成有压力腔室和喷嘴连通槽；和喷嘴板，其设置在沟槽成形元件一侧上并具有经由喷嘴连通槽与压力腔室液体连通的喷嘴，其中喷嘴连通槽在沟槽成形元件内侧具有四个拐角，而喷嘴连通槽在喷嘴板侧上其出口处具有六个钝角拐角。
所述二段浸出的浸出剂包括硫酸和铜离子，该浸出剂浸出的二段浸出液部分返回一段浸出的浸出剂中，增加铜离子。
SiO2是构成玻璃的网状组织的成分。
SiO2的含量多于65％时高温粘度增高、熔融性恶化，另外失透性也恶化，因此不是令人满意的。
少于50％时化学耐久性恶化，因此不是令人满意的。
在高粘度清洁剂20的另一个实施例中，最好在其中加入水和表面活性剂。
加入水的好处是可以清除纸涂层和粉末。
粉末，通常是淀粉，在双面胶印中被用来防止页和页之间在叠置时的相互粘附。
为了生产这种高粘度清洁剂，水和表面活性剂首先须混合，然后将水和表面活性剂的混合物与低挥发性有机化合物溶剂和可增粘度的添加剂混合。
再将组合在一起的混合物乳化，最好用均质器或超声波混合器。
终端产品应能足够稳定地将水分保存好几个月，而不会使水分和溶剂分开。
在另一实施例中，表面活性剂和粘度增加剂可以是同一化学品如聚乙二醇。
这样制造高粘度清洁剂的程序例如便可简化为将水、聚乙二醇与低挥发性有机化合物溶剂混合在一起，然后使混合物乳化。
5、遮蔽手段
所述模型共享服务节点进一步包括模型服务功能模块；
图4是该实施例的一未完整的主视图，说明该实施例的一传动装置与该第一动作装置的连接关系。
在另一个实施方案中，所述一个或多个臂是弹性的并配置为在不受约束时采取伸展部位，并且在插入器官期间所述一个或多个臂缠绕在所述胶囊体周围。
所述一个或多个臂可包括将所述臂连接至所述胶囊体的相应转轴，并且所述一个或多个臂可配置为在伸展时绕相应的转轴旋转。
此外，可以共聚1，4-戊二烯、1，4-己二烯、1，5-己二烯、1，4-辛二烯、1，5-辛二烯、1，6-辛二烯、1，7-辛二烯、2-甲基-1，5-己二烯、6-甲基-1，5-庚二烯、7-甲基-1，6-辛二烯、4-乙叉-8-甲基-1，7-壬二烯、4，8-二甲基-1，4，8-癸三烯(DMDT)、双环戊二烯、环己二烯、环辛二烯、5-乙烯基降冰片烯、5-乙叉-2-降冰片烯、5-亚甲基-2-降冰片烯、5-异丙叉-2-降冰片烯、6-氯甲基-5-异丙烯基-2-降冰片烯、2，3-二异丙叉-5-降冰片烯、2-乙叉-3-异丙叉-5-降冰片烯、2-丙烯基-2，5-降冰片二烯等非共轭二烯的多烯。
这些可以使用1种或2种以上。
将氯铂酸溶解在乙二醇中，配制成浓度为0.004mol的溶液。
取50毫升该溶液，加入10mL的10mM硝酸铈铵水溶液，溶液中铂和铈的摩尔比在2∶1，再加入1.2毫升1mol的醋酸钠水溶液，醋酸钠在最后合成溶液中浓度为0.02mol。
再在该合成溶液中加入143毫克的XC-72纳米碳，并用超声波处理使其混合均匀。
最后将该均匀的混合物转移到250毫升的圆底烧瓶中，并放置在微波炉中，加上回流装置后，微波加热8分钟。
冷却后，固体产物经过过滤和用内酮以及去离子水充分洗涤，在80℃烘干，得到Pt-CeO2催化剂(催化剂中铂的质量分数为20％，摩尔比Pt∶Ce＝2∶1)。
透射电镜观察催化剂中铂纳米粒子具有均匀的粒径，平均粒径为3.0纳米。
如前所述，为了在电解槽中容纳三维电极，安装电极使得电极在离子交换膜和电极集流器之间向内挤压(通常，集流器将包括导电部分的三维电极向膜挤压)，因此提供弹性给三维电极，以使电极和膜紧密接触。
图24是用于示出依照本发明另一实施例的模型矩阵的例子的示意图。
图4是具有动感效果的系列充气饰品或广告用品的另一种实施结构示意图。
所述保护电路(8)可以有多种形式，例如所述保护电路(8)由串联在主继电器(2)的输入端回路的开关(9)和可在汽车发生碰撞时控制开关(9)断开的碰撞传感器(10)构成。
试验证明：通过本发明方法处理，原料淀粉中的抗性淀粉含量可以平均提高5-15倍，达到15-25％。
步骤S204：判断所述主叫用户是否为黑名单用户，通信终端查询该主叫用户的电话号码是否为存储的黑名单用户，如果是黑名单用户中的电话号码，则进行步骤S205，否则转步骤S209，通过其他方式处理该主叫用户的电话来电；
α-氨基-DHA乙酯(PRB-17)的制备
图7a是根据本发明的第二实施例的具有下移机构的转向柱总成的侧视图；
烯基碳原子的数量优选落在2至8的范围内。
链烯基比环烯基更优选，并且直链烯基是尤其优选的。
烯基可以进一步具有取代基。
烯基的实例包括乙烯基、芳基和1-己烯基。
在一个更优选的实施方案中，本发明涉及融合蛋白，所述融合蛋白包括结合P-选择素的嵌合型单克隆抗体或其类似物、片段、衍生物或变体，所述嵌合型单克隆抗体或其类似物、片段、衍生物或变体可操作地连接至DSPAα1或其类似物、片段、衍生物或变体。
D：喹喔啉形成程序
4)执行解析规则并存储结果
图2是本发明发光二极管较佳实施例一的剖面示意图。
优选地，磁通场梯度是由磁场强度随距离变化的斜率计算得到的。
S204)颜色空间逆变换
例如，可以作为有机EL元件的电极使用。
有机EL元件为用一对电极夹持发光层的元件，可以在这些电极的至少一个、优选阴极中使用。
本发明的目的在于考虑上述问题而提供一种提高工件的表面光洁度，抛磨效率高的尼龙轮。
本发明成本低、使用寿命长。
应当理解的是，上述针对本发明较佳实施例的描述较为具体，并不能因此而认为是对本发明专利保护范围的限制，本发明专利保护范围应以所附权利要求为准。
术语“包含”除非指定为相反的意思，应被理解为“包含至少一个”的同义词。
表1黄酒主要品质指标的理化分析方法
133.至少一种改良甜味之添加剂、还原之异麦芽-寡醣及至少一种其它多元醇；
轴向空气轴承的设置
虽然已表示和描述了本发明的一些实施例，但本领域技术人员应该理解，在不脱离由权利要求及其等同物限定其范围的本发明的原理和精神的情况下，可以对这些实施例进行修改。
(1)本发明从硝基苯催化加氢合成对氨基苯酚的工艺，是在中性或弱酸性的水溶液中进行反应，对设备材质要求不高，同时避免了后处理过程中使用大量的氨水，简化了生产工艺，有效解决了设备腐蚀和环境污染严重的问题。
图24表示使用如第一实施例所述的可变电阻材料的存储器件的具体结构的别的例子。
图24所示的存储器件，包含：电阻不变化的固定电阻器R0、和由可变电阻材料构成的、串联连接在固定电阻器R0上的电阻器R2(参照图1)。
图24的端子8，连接在图1的电极1上；图24的端子9，连接在图1的电极3上。
为合理化系统的实现，保证当出现异常时，服务基站不会一直向中间实体请求获取相应的目标基站信息，因此，本发明所述的系统还在所述的服务基站中设置了相应的处理器，以实现这一目的，具体可以设置：
1、辣根过氧化物酶纳米高分子生物催化颗粒，其特征在于：具有辣根过氧化物酶生物催化活性的核壳结构的纳米颗粒，核心为辣根过氧化物酶，外壳为交联的高分子材料，核壳之间有化学键连接；该颗粒以下列物质为原料，通过自由基聚合制备得到；辣根过氧化物酶：以重量计为10份，酶修饰剂：以重量计为2～40份，烯基单体：以重量计为20～200份，引发剂：以重量计为0.5～20份。
2、按照权利要求1所述的辣根过氧化物酶纳米高分子生物催化颗粒，其特征在于：所述的烯基单体是至少一种单烯基单体和至少一种多烯基单体类物质的混合物。
3、按照权利要求1所述的辣根过氧化物酶纳米高分子生物催化颗粒，其特征在于：所述的酶修饰剂是分子结构中至少含有一个碳碳不饱和双键且可以与辣根过氧化物酶的氨基酸发生反应形成化学键接的物质。
4、按照权利要求1所述的辣根过氧化物酶纳米高分子生物催化颗粒，其特征在于：所述的引发剂是在10～35℃条件下，具有20～35kcal解离能并能产生自由基导致烯基单体聚合的过硫酸盐类物质或过氧化物类物质。
6、按照权利要求5所述的制备方法，其特征在于：所述的烯基单体是至少一种单烯基单体和至少一种多烯基单体类物质的混合物。
7、按照权利要求5所述的制备方法，其特征在于：所述的酶修饰剂是分子结构中至少含有一个碳碳不饱和双键且可以与辣根过氧化物酶的氨基酸发生反应形成化学键接的物质。
8、按照权利要求5所述的制备方法，其特征在于：所述的引发剂是在10～35℃条件下，具有20～35kcal解离能并能产生自由基导致烯基单体聚合的过硫酸盐类物质或过氧化物类物质。
9、根据权利要求5所述的制备方法，其特征在于：所述缓冲溶液为磷酸钠、磷酸氢钠、磷酸二氢钠、磷酸钾、磷酸氢钾、磷酸二氢钾、硼酸、硼酸钠、硼酸钾、碳酸钠、碳酸氢钠、碳酸钾、碳酸氢钾中的一种或几种的水溶液。
10、根据权利要求5所述的制备方法，其特征在于：所述的有机溶剂水溶液是含有二甲基亚砜、甲醇、二氧六环、乙腈、乙醇、丙酮中的一种或几种有机溶剂的水溶液，其中，有机溶剂的重量百分比在0.5～8％范围内。
在另一个方面，本发明涉及分离的TAT多肽，其包含与任何本文所公开的保藏于ATCC的人类蛋白质cDNA所编码的氨基酸序列具有至少约80％的氨基酸序列同一性，或者至少约81％、82％、83％、84％、85％、86％、87％、88％、89％、90％、91％、92％、93％、94％、95％、96％、97％、98％、99％或100％的氨基酸序列同一性的氨基酸序列。
(调色剂)
请参阅图3，其是本发明的多媒体播放视窗的具体实施例示意图。
(2)控制瓶内温度-10℃，滴加一氯化硫135克，放热明显并有尾气排出，约1.5小时滴毕；
根据试验结果得到如图4所示的水平荷载-水平位移关系曲线，水平荷载反映相应法向应力作用下的总摩阻力。
图4表明总摩阻力随着水平位移的增加而增加，当水平位移超过一定值后到达峰值并开始下降，最后达到稳定值，取图4中不同竖向荷载作用下的水平荷载稳定值为极限水平荷载。
由此计算确定管道与土之间的平均摩阻力与法向应力，得到图5所示的摩阻力-法向应力关系。
所述的多功能无机纤维饰面材料的制作与使用方法，所述无机纤维棉为选择矿渣纤维棉、玻璃纤维棉、陶瓷纤维棉、岩石纤维棉中的一种或排列组合的混合物中的一种。
该接触元件46具有其上形成接触区域48的端面圆盘56。
周围壁58设置在该端面圆盘56上，并且具体以单件的形式形成。
该壁58环绕凹进部分或空间60。
这个空间60关于轴线62旋转对称(通过接触元件46的适当对齐，该轴线62和轴线38能够重合)。
二、病例数：30例，其中男性21例，女性9例，年龄最小42岁，最大68岁，平均年龄57岁。
图32显示了本发明的播放装置的内部结构。
本发明的播放装置是基于图32中所示内部结构进行工业制造的。
本发明的播放装置主要包含两个部分：系统LSI和驱动装置。
工业制造是通过将这两部分装入装置的机柜和板中实现的。
系统LSI是一种集成电路，它包含用于执行播放装置的函数的多种处理单元。
按照这样一种方式制造出的播放装置包含BD-ROM驱动器1、读取缓冲器2、解复用器3、视频解码器4、视频平面5、P图像解码器6、呈现图像平面7、合并单元8、字体生成器9、I图像解码器10、开关11、互动图像平面12、合并单元13、CLUT单元14、CLUT单元15、音频解码器16、网络设备17、本地存储器18、读取缓冲区19、解复用器20、指令ROM21、用户事件处理单元22、PSR装置23、CPU24、脚本存储器25、本地存储器26以及开关27。
固体剂型中递送剂的量为递送有效量并且可以通过本领域技术人员公知的方法对任一特定化合物或生物或化学活性剂进行测定。
步骤七：删除临时文件夹内的引擎及病毒库文件；
本发明上述方法中，将加工区置于液箱中的液面下并在液箱中的液面下对工件进行电火花线切割加工，由于往复走丝电火花线切割机床的走丝速度较快(一般可达到11m)，工作液能从已加工的缝隙中浸入、带入割缝中部的，从而使整个加工区充满工作液，割缝内产生的蚀除产物在高速移动(移动速度为低速走丝电火花线切割机的110倍)的钼丝带动下，很容易被从缝隙中带出，排屑效果好，约有90％的蚀除产物能被及时排出。
因而，加工光洁度好、加工效率高。
同时由于冷却及时，对于600mm以下的工件加工效率提高20％，对于1000mm以上较厚的工件的加工效率提高100％，尤其是解决了长期以来因割缝小、冷却液不易进入而导致的大厚度(如1200mm以上)的工件无法加工的难题。
不管工件有多厚，冷却液都能从已加工过的缝隙(约0.2mm)中渗入到割缝中部的加工处，后在高速移动的钼丝带动下，加工产生的微细的金属屑被从缝隙中带出。
同时，该方法克服了现有具有浸入式加工功能的低速走丝电火花线切割机的液箱密封难的问题。
此外，本发明上述方法还不易烧丝断丝。
图18是图6的II部放大图；
由质量百分比为50％的红柱石颗粒、15％的电熔白刚玉颗粒、20％的氧化铝微粉和15％的超细熔融石英粉组成原料，3％的外加AlF3作为促烧剂，5％的外加纸浆溶液作为结合剂，工艺步骤如下：
ASIC专用软件块308提供驱动块306没有处理的MAC层功能。
根据MAC层功能在不同块之间的划分，其可以提供完整的或部分的MAC层功能。
至少，ASIC专用软件块308通常将提供高级别MAC层功能，其中将这些功能指派给驱动块306是不切实际的。
术语“(单取代)氨基”指含有一个取代基的氨基，所述取代基选自苯基、取代的苯基、烷基、取代烷基、C1-C4酰基、C2-C7烯基、取代的C2-C7烯基、C2-C7炔基、C7-C16烷芳基、取代的C7-C16烷芳基或杂芳基。
(单取代)氨基还可具有氨基保护基，如术语“保护的(单取代)氨基”所述。
术语“(双取代)氨基”指含有两个取代基的氨基，所述取代基选自：苯基、取代的苯基、烷基、取代烷基、C1-C7酰基、C2-C7烯基、C2-C7炔基、C7-C16烷基芳基、取代的C7-C16烷基芳基或杂芳基。
这两个取代基可以相同或不同。
对于表1和表2中所述的具体实例，所述第二非石棉材料的加入量应使得其占混合机中存在的总物质的大约72％体积，所述预混合物占混合机中存在的总物质的大约28％体积。
因此，在混合机中存在的材料的总物质组成应如下面的表3中所示，包括材料和最终摩擦材料的体积百分组成：
将3—氟—6—甲氧基—喹啉(0.89g)的MeCN(9ml)溶液冷却至0℃，加入NBS(1g)。
混合物在该温度下搅拌2小时。
将反应混合物升至室温并反应一整夜。
加入10％aq.NaHSO3(20ml)。
混合物用水稀释(100ml)，滤出所得固体，用水洗涤，在真空中干燥得到白色固体状的标题化合物(1.03g，产率80％)。
图12是本发明优选实施方式所涉及的模块化PSD组件的基架剖面图，是沿图9中线B-B’剖开的剖面图。
图13是基架的平面图。
1、一种节水环保花盆，它至少包括有一盆底开设有孔洞的盆体，其特征在于所述的盆体(2)底部的孔洞(1)上设置有连通盆体内底的吸水嘴(3)，盆体(2)外至少配置有一个外盆(4)。
2、根据权利要求1所述的节水环保花盆，其特征在于所述的吸水嘴(3)是一种塑料管内填充有石棉网状塑料管构成并被插装于盆体底部孔洞(1)上。
3、根据权利要求1所述的节水环保花盆，其特征在于所述的吸水嘴(3)是一种由吸水棉纱条构成并被插装于盆体底部孔洞(1)上。
4、根据权利要求2或3所述的节水环保花盆，其特征在于所述的盆体(2)外配置有的外盆(4)边沿设置有一进水嘴(5)，其下部边壁上设置有至少一个出水孔(6)。
5、根据权利要求4所述的节水环保花盆，其特征在于所述的外盆(4)下面配置有一只底盆(7)。
其中，Seed是移动节点生成的一个随机数，由于Seed并不以明文的形式发送，所以可以对所有的CN使用相同的Seed值。
加入Seed是为了保证ClearWord的随机性，在ClearWord的计算中加入CN的地址可以保证每个CN获得不同的ClearWord，加入CoA可以保证ClearWord与CoA的更新同步。
在MN与CN的RRP过程中或采用双向隧道模式通信时，HoTI(家乡测试初始化)报文和HoT(家乡测试)报文都不再使用家乡地址，而是使用家乡代理的地址和PID进行通信(为了避免攻击者通过CN追踪MN)。
采用实施例1的制备方法，制成本实施例的产品新型水下吸声橡胶制品。
2-苯基-6-甲基-6-对-(对-苯基氨基苯基)氨基苯氨基荧烃
在相关方面，本发明提供了一种用于谐振非连续正激转换器(RDFC)的控制器，所述正激转换器包括具有极性相匹配的第一和第二线圈的变压器以及将dc功率切换到所述变压器的所述第一线圈的开关，所述转换器还具有与所述变压器的所述第二线圈相连的dc输出，所述控制器包括：用于检测电流限制条件的装置；以及用于响应所述检测，增加所述开关的控制信号频率的装置。
尽管本文下面所说明的示范性实施例是结合医学成像系统描述的，但应认识到还可以结合本技术考虑将诊断系统应用在工业应用中。
例如，该诊断系统可应用在工业系统中，如工业成像系统和诸如管道检查系统和液体反应器检查系统之类的非破坏性评估检查系统。
内部部件，该内部部件由下列部分构成：轮毂轮，其在一端部一体地具有用于安装车轮的车轮安装法兰，并且在外周形成有沿轴向延伸的圆筒状的小径阶梯部；以及压入到该轮毂轮的小径阶梯部上的至少一个内圈，在该内部部件的外周形成有与所述多列外侧滚道面面对的多列内侧滚道面；
本发明的特征还在于所述的四周模板上设置有凸块。
这样，根据不同的需要，在模板上设置凸块，能够进一步抽空现浇砼，减轻结构自重，降低成本。
3)本发明的方法改性后聚丙烯多孔膜，在水中浸泡4周后表面水接触角仍达35°～40°。
作为乙烯?α-烯烃无规共聚物(A)，具体可举出乙烯?丙烯无规共聚物、乙烯?1-丁烯无规共聚物、乙烯?丙烯?1-丁烯无规共聚物、乙烯?丙烯?乙叉降冰片烯无规共聚物、乙烯?1-己烯无规共聚物、乙烯?1-辛烯无规共聚物等。
其中特别优选使用乙烯?丙烯无规共聚物、乙烯?1-丁烯无规共聚物、乙烯?1-己烯无规共聚物、乙烯?1-辛烯无规共聚物等。
这些共聚物也可两种以上并用。
本发明的一个目的是提供一种在开头段描述的那种人造窗户，它能够提供关于在白天光线从中照入的窗户的一个更逼真的效果。
数据记录及再生方法
本发明面板的第一密封部件：宽度2mm的框状(外形尺寸：23mm×23mm)，厚度12
1、对大豆生育期的影响：
参考图5A-5C，透镜的中间透镜部分114具有在中间透镜部分的面118上的棱柱表面116，棱柱表面116或者与光源12隔开并面朝光源12，或者，可替换地，与光源12隔开并背离光源12。
在本发明的一个方面，中间透镜部分114的横截面是弯曲的，这样中间透镜部分的面118的至少一部分具有相对光源而言的凹槽或者凸起形状。
在替换实施方案中，中间透镜部分114的至少一部分横截面是平面的。
按照本发明的方法利用这样的事实，即UE将经历在小区中的信号或分组接收的不同的质量，以及实施具有反映该差别的优先次序的应答系统。
如图4所示，由于在第一树脂(TPO)完全凝固之前注入第二树脂(PPF)，在第一与第二模具侧之间可能存在缺口，从而第二树脂通过缺口泄漏至第一树脂的区域中，因此隐藏了在边界线处轮廓分明的外观。
“堡垒建造”是在所有年龄的孩子都喜爱的活动。
典型地，孩子使用诸如睡椅和椅子的现有的多件家具和床单作为堡垒的建造材料。
孩子然后通过将床单覆盖在家具上以便产生空间从而建立堡垒空间。
希望提供一种玩具，该玩具可以使孩子将他的堡垒建造能力扩展成各种构型。
因而，希望提供一种超级堡垒玩具，并且本发明以此为目的。
通过焊接装置1，可以进行焊接过程，例如，冷金属过渡焊接过程，以下称为CMT。
总是通过引燃电弧15来启动焊接过程，其中可以例如通过接触引弧或者高频引弧来进行引燃过程。
例如通过提升引弧原理或者现有技术已知的SFI过程来进行引燃电弧15的引弧过程。
这里，以低电流连续向前输送焊丝13直到与工件16接触，在形成短路之后倒转焊丝输送方向，连续离开工件16移动焊丝13，使得当焊丝13抬离时电弧15被引燃，然后焊丝被任选地向后输送到离工件16预定的距离。
因此，建立了电弧15，允许启动焊接过程本身。
在本发明的一个实施方案中，所述疏水性核苷酸可例如是国际专利申请WO03在第64至115页中描述的结构1至347的任何嵌入剂假核苷酸。
在本发明的实施例中，对模式(数据字典)所做的任一编辑将被自动传递到工作组(子模式)。
管理员不需要做任何事就可以使现场工作者看到这些改变。
因为特征类型和属性的名称必须是唯一的，所以本发明的实施例可以自动修改导入的特征类型和属性的名称以保证唯一性。
本发明还提供一种数据同步的装置，包括：
本发明所设计的光纤温度传感器，其感应包覆层12对温度的反应敏感，即当温度变化时将引起其折射率发生相应地变化。
如随着温度上升，所述感应包覆层12的体积膨胀，其折射率将减小。
结果是通过光纤纤芯11而射出的光强度增强。
这时如果用光电二极管(PD)接收射出的光，那么其感应到的光电流则随着光强度的增强而变大(图1b)，所以通过光电流的变化量就可以测量温度的升高值。
〔序列号：68〕
图6是示出热交换器的一板片的外侧的局部透视图；
本发明的技术解决方案：电子发票通过具有联网功能的一个处理装置生成；用户可以通过其它包括计算机、掌上电脑、智能手机在内的各种网络终端设备与电子发票处理装置交互；进行电子发票的发票申购、发票开具、发票接收、发票缴销、发票抵扣、发票验证、发票存档、发票查询等发票相关业务操作；国家税务部门的信息系统进行交互，完成相关业务；电子发票处理装置还可以与企业ERP系统、工商、银行、海关等系统进行数据交换。
网上电子发票的生成方法包括：(1)电子发票的开具方获得开具方用于数字签名的私钥KR和接收方用于加密的数字证书；(2)电子开票设备的准备和初始化；(3)获得发票开具的指令和开具发票所需的数据；(4)检查发票数据的完整性、正确性；(5)对发票数据进行签名、压缩、加密；(6)加密后的电子发票经由电子发票操作装置传输到相关的接收者的网络的终端设备中
在图1B中，芯片100可以包括已被晶片结合在一起的光学电路晶片102和集成电路晶片104。
在一个实施例中，耦合到光学电路晶片102和集成电路晶片104的晶片结合可以包括晶片结合互连114。
光学电路晶片102可以包括但不限于介电材料、光学衬底108(例如硅)、一个或多个光学电路110以及一个或多个金属互连。
而且，光学电路晶片102可以被实施为包括间隙设定材料112(其可以被称为间隙保持器(stand-off))。
集成电路晶片104可以包括但不限于介电材料、硅晶片122、一个或多个电路120(例如，光学和或电子的)、金属互连、一个或多个电结合垫116以及一个或多个凸出到帽晶片102之外的突出部或“架子”124和126。
另外，帽晶片102和或集成电路晶片104可以被实施为包括间隙设定材料112。
本发明的目的在于，提供一种带有弹出型显示部的移动通信终端，以弹出方式展开显示部，能够满足消费者的多种需要。
为了实现上述目的，依据本发明所提供的空调机包含：形成空调机外形的外壳；结合于所述外壳下部并形成吸入口和排出口的下部面板；设置于所述排出口的叶片，以用于调节排出空气的排出方向；轴衬，用于支持形成于所述叶片两端的转轴；设置于所述下部面板的固定槽，用于固定所述轴衬；盖子，用于盖住固定槽，以防止插入于所述固定槽的所述轴衬脱落。
利用KIF11、GHSR1b、NTSR1或FOXM1基因，由所述基因或该基因的转录调控区编码的蛋白质，可筛选改变该基因表达或由该基因编码的多肽生物学活性的化合物。
所述化合物预计用作治疗或防止NSCLC的药物。
图9为从图8的左侧看去的示出图8中的纸管安装装置和图5中的纸管支撑装置之间的位置关系的放大的侧面图。
在图4中，导线4c、4d和与防静电膜5b的连接部位6c、6d处，存在由绝缘材料构成的界面层5d。
目的是即使导线4c、4d与防静电膜5b不接触，也能确保静电荷逃离的通道。
这是因为，绝缘层5d是绝缘体构成的0.1μm左右的极薄的膜层，防静电层5b和导线4c、4d之间如果有瞬间高电压作用，附着在6c、6d的界面层被击穿，此后保持导通状态。
熔丝修整电路与其操作方法
抛光液2：二氧化硅(70nm)4％，酒石酸0.4％，5-氨基四氮唑0.15％，双氧水0.3％，聚丙烯酸阴离子表面活性剂0.2％，pH＝3.0。
作为上述含有热塑性物质的热敏图像形成层，优选为含有热熔融性粒子或热熔合性粒子的图像形成层，特别优选使用用于所谓免处理CTP的图像形成层。
目前道路两旁的公交站牌、电力设施、公安警示装置、广告等设备是各自分立设置，占用了大量路面，而且未经过统一规划，既影响市容，妨碍道路畅通，又浪费了资源。
所述媒体存储转发单元，用于存储音文件；在放音时，若本单元支持待用媒体类型，则读取待播放的音文件，将其媒体流直接发送给用户终端，若不支持，则将该媒体流交由媒体资源单元进行转码后再发送给用户终端；在录音时，接收来自用户终端的媒体流，若本媒体存储转发单元支持待用媒体类型，则将其所述媒体流直接存储为音文件，若不支持，则将其交由媒体资源单元进行转码后再存储为音文件；
w：L+U-w
在另一个实施方式中，每个份峰值在一个封闭的流道中，该流道包含至少3个部分，使用阀门或其他适合的阻隔方式将每个部分隔开，其中液体样本不能流过而气体样本可以流过。
因此，每个份放置在流道的第一部分，将第一部分加热到所要求沸程的上沸点，例如使用加热激光进行局部加热，从而第二部分还可以保持为环境温度(或更低)，这样沸点低于上沸点的所有物质都会蒸发并从第一部分流入到第二部分，在第二部分中进行冷凝。
但是，在利用图6说明的现有的转底炉中，关于将作为热膨胀量形成的所述间隙57、58的尺寸应该做成多少却没有具体表示。
所述的“含有碳原子数4的烯烃的流体(Q)”是指第1反应器出口处的流体。
栅极驱动器504a、504b、504c依据时序控制器506所提供的频率控制讯号，依序开启显示面板503的扫描线。
源极驱动器501a、501b、501c依据时序控制器506所提供的频率控制讯号，通过数据线提供像素电压至这些像素。
电压检测器505用以检测显示装置的系统电压Vsystem。
当系统电压Vsystem小于预定电压时，控制装置(未示出)便控制源极驱动器501a、501b、501c停止提供像素电压至数据线，并提供一第一电压至数据线，以避免像素电容放电速度不一致所造成的残影不均匀现象。
以下详细叙述各方块的功能。
在此假设控制装置为应用在驱动装置内，其耦接在源极驱动器与像素的间。
图5B示出了本发明实施例图5A的源极驱动器501a、501b、501c的一种实施电路的方块图(以下便以源极驱动器501a说明)。
请参照图5A与图5B，源极驱动器501所包含的移位寄存器507、线锁存器508、电平移位器509、数字模拟换器510、输出缓冲器511、讯号接收器512、以及数据寄存器513的运作可以参考图2说明的实施方式，故不加以赘述。
终端电压控制栅极67足够的正电压漏极64浮动源极65足够的负电压主体68足够的
炉温(铁水中【Si】含量，单位％，重量比)控制是高炉操作者的一项重要控制内容，需要高炉操作者根据炉况将燃料比控制在合适的范围内，以保持炉温不发生大的偏差。
高炉运行过程中实际燃料比随料速及炉况变化而发生变化，需要操作者及时捕捉这种变化，并通过增加和减少喷煤速度维持实际燃料比在合理的范围内。
这项工作对操作者来说是非常难操作的，优秀且经验丰富的高炉操作者能够根据炉温基础、炉温发展趋势、料速快慢选择合适的时机做出适当的喷煤速度调整。
但其控制水平的高低取决于操作者的操作技能，需要多年操作经验的积累，所以要求高炉操作者每个人都做到这一点是非常困难的一件事，尤其是对那些刚接触高炉实际操作地技术人员，需要一个很长的学习积累过程。
但是，专利文献15至18中所记载的抛光垫，由于使用了通过对纤度较小的短纤维的超细纤维进行针刺处理而获得的无纺布，所以表观密度低，空隙率也高。
因此只能获得易弯曲且刚性低的抛光垫，从而易迎合表面形状而变形，这导致无法充分获得较高的平坦化性能。
图8示出了操作SONOS存储设备的方法的实施例的流程图。
方法以步骤800开始。
在步骤802，提供处于擦除状态的SONOS存储设备。
这是指，将所有存储单元切换至高VT状态。
当本发明的涂料组合物是透明涂料组合物时，在涂膜的透明性不消失的范围内，可以含有着色颜料和或发光颜料。
当本发明的涂料组合物是着色涂料组合物时，为了成为所期望的色调，可以含有着色颜料和或发光颜料。
另外，本发明组合物根据需要还可以含有体质颜料等其他颜料。
本发明涉及一种微囊化肿瘤细胞与内皮细胞共培养模型。
本发明取肿瘤细胞混匀于2％海藻酸钠溶液中，通过微囊发生器将细胞混悬液喷入100mmol氯化钙溶液内胶化，生理盐水洗涤，与0.1％多聚赖氨酸溶液反应，生理盐水洗涤，再与0.15％海藻酸钠溶液反应后，生理盐水洗涤，用55mmol的柠檬酸钠溶液液化微囊核心，在CO2培养箱中培养，微囊化肿瘤细胞直接用于共培养，或冻存，取内皮细胞贴壁培养或三维生长，加入微囊化肿瘤细胞于同一培养液中，共培养，分离肿瘤细胞与内皮细胞，行基因和蛋白检测及培养液细胞因子检测。
解决了Matrigel胶方法的局限性、Transwell的缺陷。
具有模拟肿瘤细胞与内皮细胞的相互作用的微环境，一次制作，长期使用，降低了科研人力、财力需求。
尽管本发明的示例是指向滑板的，但是其它基于运动的设备也可使用上文描述的同样配置。
特别地，上文提及的滑板配置可被滑雪板式配置所替代，该滑雪板式配置具有以滑雪场景替代滑板的相同模拟；或者，被具有模拟冲浪和波浪模拟的冲浪板式布置所替代。
类似地，上文提及的滑板配置可被包含滑雪或滑水的滑板式的配置所替代，并且图像被替换成向山下滑雪或水的环境。
引物4：5’-GTCAAGCTTCATGAACGGGGAATGAC-3’
可用作本发明的非限制性实例的一些基本组件包括之前所描述的并入有卷积编码器的传输器，所述卷积编码器对二进制输入向量序列进行编码以产生二进制输出向量序列且可使用网格结构来界定。
交错器(例如，块交错器)可对输出向量的位进行置换。
经交错的数据还将在传输器处经调制(通过映射成传输符号)并被传输。
在接收器处，解调器对信号进行解调。
○：波长360nm的光透过率不足25％。
1、一种节能、环保型的热风生产方法，其特征在于由热水生产、储存过程、热风生产过程构成，在热水生产、储存过程中先通过生产热水专用节能热泵生产出60℃-95℃高温热水，然后将这些高温热水储存在保温储水箱内，保温储水箱内的热水送到热风生产装置上的热交换器上与风进行热交换，加热后的热风送到热风使用单位，热交换后的水送回到热泵上重新循环加热。
2、根据权利要求1所述的节能、环保型的热风生产方法，其特征在于在热水从保温储水箱送到热交换器前，通过加热装置对热水做进一步加热，以保证热水具有较高的且稳定的温度。
3、根据权利要求1或2所述的节能、环保型的热风生产方法，其特征在于热交换后的水先送到回水保温储水箱内，然后再送回到生产热水专用节能热泵上重新加热。
4、一种节能、环保型的热风生产装置，其特征在于主要由生产热水专用节能热泵、保温储水箱、生产热风的热交换器构成，生产热水的专用节能热泵通过泵送装置与保温储水箱相连，保温储水箱通过泵送装置与生产热风的热交换器相连，生产热风的热交换器的水出口与生产热水专用节能热泵的水进口相连。
5、根据权利要求4所述的节能、环保型的热风生产装置，其特征在于在保温储水箱与生产热风的热交换器间设置有水加热装置。
6、根据权利要求4或5所述的节能、环保型的热风生产装置，其特征在于在生产热风的热交换器与生产热水专用节能热泵间设置有回水保温储水箱。
7、根据权利要求6所述的节能、环保型的热风生产装置，其特征在于生产热水专用节能热泵有两台或者两台以上。
面板FPC237从下基板231的外围部分延伸到显示装置200的外部并沿形成在第一侧壁211顶部上的导槽212延伸。
接收容器210横向方向上的导槽212的长度构造成容纳面板FPC237的宽度(即横向方向上的)。
图6为本发明源程序Test3.java中函数f的初始控制流图；
6.将样品在室温(15-25℃)下孵育15分钟，以形成转染复合物。
在又一方面，在一些构造中，柱子185可以包括凹槽，从而允许接合的光纤(例如光纤193)穿过。
另外，接合区域180’可以包括设置在柱子185之间的多个引导结构187，以进一步对齐接头套筒并防止其侧向位移。
在一个可供选择的方面，基座部分181还可以包括设置在柱子185处或其附近的升高的基座部分183，该基座部分厚度稍有增加以加强并进一步稳定接合区域和接头，并且有助于防止移动。
如图13所示，接头可以以交错的方式布置。
在一个优选的方面，基座181被构造用于固定长度为60mm或45mm的多个接头。
图1为现有技术中广播业务传送模型示意图；
在任何热处理之前，前体100可以通过若干种其它方式进行预处理。
例如，可以调节pH，以确保前体的稳定性。
另外可选地，可以采用选择性溶液化学，例如在存在或不存在表面活性剂或其它合成助剂的情况下沉淀，以形成溶胶或其它状态的物质。
在热处理之前，前体100可以预加热，或者部分燃烧。
螯合剂可以包括含一个氢键和两个或多个官能团的有机化合物。
相同或不同的官能团可用于单一的螯合剂中。
官能团可以包括＝X、-XR、-NR2、-NO2＝NR、＝NXR、＝N-R*-XR、
例如，观察图1的背侧或面3a，波谷7b是凹入区域，而波峰7a是凸起区域。
当然，当朝向正侧或面3b观察时，侧面3a的波谷7b形成波峰；而面3a的波峰7a形成波谷。
(在一些情况，区域30可以是直片段，而不是点，弯曲部分在片段30的末端倒置)。
8改进的被动包埋和包括活性剂的脂质体的贮存已经通过使用脱水-复水方法(EP0485143、WO90、EP0678017及其参考文献)实现，所述方法中将预成型的脂质体加至包含活性剂的水溶液，或与冻干的蛋白质混合，然后将混合物脱水并且随后在水性介质中复水。
当将该溶液干燥成高粘度脂质混合物时，单独的脂质体融合形成MLVs，其在壳层(lamellae)之间包封活性剂。
复水时，形成其中包封材料的脂质囊泡。
由于脂质体的不稳定性、活性剂的泄露或要包封的材料的物理失活或降解，该方法导致相当低的依赖于要包封的药物的包封率。
此外，本发明所述的流量传感器的制造方法，是具有传感器芯片和流道形成部件的流量传感器的制造方法，其中，上述传感器芯片在绝缘膜上形成有流量检测部，上述绝缘膜在基板的上表面上以覆盖形成于该基板上表面上的凹部的至少一部分的方式被覆而成；上述流道形成部件设置在上述传感器芯片上，在该流道形成部件上形成有流过上述流量检测部的流体的流道，
(2)固-液分离：在催化剂叶片式过滤装置中，将第一步加氢和脱氯反应后的物料，进行固-液分离，固相为催化剂返回到第一步催化加氢和催化脱氯反应中进行循环使用，催化剂回收率99.8％。
液相中含有氨基苯乙醚、苯胺、乙醇、盐酸盐和水，液相进入下一步。
本发明涉及一种IP机顶盒重启时快速接入网络的方法，其特点在于由客户端的IP机顶盒在重启动之前的关机时向远程服务器发送终止PPPoE连接的PADT报文，远程服务器接到PADT报文后首先释放与客户端的网络层连接，收回原来分配给客户端的IP地址，然后链路控制协议释放数据链路层连接，最后释放物理连接，IP机顶盒再启动后，重新快速建立客户端与远程服务器之间的连接。
本发明一种IP机顶盒重启时快速接入网络的方法，经大量实验证明该方法具有可行性和稳定性，连接远程服务器的速度明显改进，大大节约了用户连接服务器的时间并在一定程度上提升了IP机顶盒的性能。
解交织单元1107包括从第一个解交织器1107-1到第Nt个解交织器1107-Nt共Nt个解交织器，对信号解映射单元1105的输出数据执行与发送器的信号交织单元所使用的交织相应的解交织，并将解交织的数据输出到组天线解交织器1109。
图4是熏肩服示意图，药物熏蒸服做成熏肩服15，熏肩服15的形状与人体双肩的形状相同，熏肩服15的穿入口9位置的外层与内层之间设有扎紧带3，熏肩服15设有药盒2，药盒2与熏肩服15的通汽内空间6连通，药盒2设有接头24，用于与负离子蒸汽锅10的蒸汽输出口8连通。
步骤S11-4：检测到中继节点后，由微控制器控制，通过无线收发单元传送信息。
对于上述含微细果肉纤维(pulp)的饮料，全部微细果肉纤维(pulp)成分中，优选小于250μm的微细果肉纤维(pulp)组分的含量等于或低于70体积％，并且，优选等于或大于1000μm的微细果肉纤维(pulp)组分的含量等于或大于1体积％。
②混合煤气：以空气和适量的水蒸汽的混合物为气化剂而生成的煤气，煤气低位发热量为5016～6270KJ。
所述的涂料固化炉由粗涂料固化炉和精涂料固化炉所组成，粗涂料固化炉为三段或四段结构，精涂料固化炉为四段或五段结构。
图5中以该行为作为示例。
当每次用户运行再现设备时，执行根据图5中流程图的例程。
参考数字40表示例程的开始。
参考数字41表示读取一周中的当前日和一日中的时间的步骤。
为此，将访问实时时钟26。
在步骤42中，访问设备简档。
将一周中的当前日和一日中的时间用作输入参数，该输入参数确定应当估计设备简档中的哪个单元。
在步骤43中，选择用于再现的文档组。
在最简单的实施例中，选择在该时间片段中播放最多的文档组。
较复杂的实施例使用随机函数用于选择。
随机函数应当适合于在时间片段内设备简档中记录的文档组的顺序，即，选择比其它文档组更加经常地使用的经常使用文档组。
在步骤44中，将通过另一实现的随机函数来确定单个文档。
将在步骤45中再现该文档。
只要用户不中断再现，则每次播放元素时，重复步骤44和45，使得在步骤46中终止例程。
当然，可以在另一实施例中实现附加特征，在该实施例中，使用用户交互作用，用户可以拒绝和修改所建议的组和或所建议组的元素。
步骤503、USB嵌入式设备判断USB接口芯片是否打开，如果是，则执行步骤505；否则，执行步骤504。
“芳氧基”为经由氧连接到化合物上的芳基(例如苯氧基)。
请再参照图1a，其所示实施例中，芯片承载装置为一导线架，导线架包含多个引脚112a以作为导电接点112，且引脚配置于芯片座111的周围。
请参照图4，在另一实施例中，芯片承载单元11可为一封装基板，封装基板的表面设有多个焊垫112b以作为导电接点。
于本实施例中，焊垫112b设置于芯片座111之上。
举例而言，封装基板可为一封装软板、封装硬板或封装复合板等。
以上描述的时隙分配可以应用于包括多个独立的集成电路或多芯片网络的任何数据处理设备，而不仅是应用于单个芯片上的网络。
图1为本发明轻便电池暖手器的结构示意图。
该放大作用是巨大的，从而根据本发明得出一种新型的高动力的电机，所述的电机-在巨脉冲的基础上-输出一种大的力或者大的转矩。
Fc变体N434Y在pH6.0时对FcRn的结合特别强，见图13。
单个变体N434Y的结合增加16倍。
该变体与其他修饰联合导致更强的结合。
例如：P257LY、^281SY和V308FY的FcRn结合增加830倍、180倍和350倍。
注意事项：一般经产母猪断奶后2～5d，初产母猪断奶后3～7d开始发情配种；流产猪第一次发情不配种；断奶后的第一产母猪如果在哺乳期失重过多(正常低于15kg)，体况过瘦第一次发情不配种，在第二次发情时再配种。
在第一实施例中，在轮胎压力检测装置S1中仅仅设置有单个触发装置5。
另外，触发装置5发送的触发信号被所有的收发器2接收。
所述移动交换中心32，还用于：当所述分配配额使用完以后，向所述业务控制点33上报所述分配配额使用完的信息，
美国泌尿科学协会的年会中公开了被设计评价在患有ED的1，173人进行长期安全性和Cialis的耐受性二期临床研究，他们在全世界多个国家实施预先进入Cialis的III期临床研究。
这些人包括具有与ED相关的大范围共同病症，如心血管疾病和糖尿病。
数据报告来自于至少一年完全治疗的病人。
二氧化钛是一种宽带隙(3.2eV)的半导体材料，在可见光区具有很好的透过率，在近紫外光区可吸收太阳光而显示出较好的光催化活性。
另外，TiO2薄膜材料还具有优良耐酸、碱腐蚀性和高的机械强度，在各种环境下都表现出良好的适应性。
因此，二氧化钛薄膜材料可以广泛应用于光催化降解、太阳能电池、光电功能涂层、微电子和电致发光器件等领域。
近年来，国内外已开展了大量关于二氧化钛薄膜的研究。
这些薄膜包括多孔介孔薄膜和致密薄膜两大类。
多孔薄膜主要用于纳米晶太阳能电池、光催化降解(如污水处理和杀菌等)等领域。
致密薄膜主要用于需要高可见光透过率的领域，比如太阳能电池的电子阻挡层、防雾和自清洁玻璃、干涉层和光栅，以及微电子和电致发光器件等。
图16是概要示出根据本发明另一实施例的成像装置的透视图；
来自没有着色层的一面的涂覆的基板的反射色调为蓝色，优选具有-25到-1，更优选-20到-10的b*和-5到+1的a*。
b)基站分配传输随机接入响应消息所用的下行共享数据信道(DL-SCH)资源，并把其划分为一个或者多个部分信道资源；
图8是表示对分检索电路所含的比较电路的构成的图。
图4显示了烘焙试验的结果，其中检测了用不同浓度PS4变异体多肽处理以及未处理面包的弹性。
X轴显示天数，Y轴显示弹性，以弹性单位表示(见实施例14)。
菱形：20000Betamyl单位千克的pSac-pMS382。
方形：40000Betamyl单位千克的pSac-pMS382。
三角形：60000Betamyl单位千克的pSac-pMS382。
十字：对照(不含酶)。
【0003】多种聚氨酯(PUs)是价值数十亿美元的商品，且在全世界由最大化学公司中的一些(例如Dow、DuPont、BASF和Mitsui)生产。
聚氨酯以例如热塑性塑料、橡胶、泡沫、室内装饰材料、管材和多种生物材料的形式在多种工业和临床应用中被广泛使用。
本发明属于移动通信工具及其部件，特别是涉及一种合叶组件及移动通信终端。
图4是表示上述电视接收放大器的2波输入时的2次失真特性的图，横轴取信号的输出电平(dBμ)，纵轴取3次失真(dB)。
图中c的部分表示输入信号对2次失真以1:2变化的线性区域，d的部分表示输入信号对2次失真不再以1:2变化的非线性区域。上述3次失真的a区域与2次失真的c区域，都是线性区域，具有相关关系。
图3是本发明镜头模组第二实施例的立体示意图。
1.一种超低克重高强瓦楞原纸生产方法，该方法工艺步骤为：1)配料；2)加水碎解制成浆料；3)浆料组合净化处理；4)中浓打浆；5)向浆料中添加化学药品体系；6)夹网成型滤水抄造；7)三段压榨脱水；8)前烘干燥；9)双面施胶；10)后烘干燥；11)卷取。
2.根据权利要求1所述的超低克重高强瓦楞原纸生产方法，其特征在于：所述的配料是将进口废纸与国内废纸混合，进口废纸占总废纸的按重量百分比40％～60％。
3.根据权利要求2所述的超低克重高强瓦楞原纸生产方法，其特征在于：所述的浆料是利用步骤1中的配料制得，该浆料组合处理是将浆料在高浓度下先沉砂、粗筛去杂后，再通过分级筛将浆料中的长纤维和短纤维分离，短纤维通过低浓除渣器筛选除去杂质；长纤维经过低浓除渣器筛选先沉砂，再经过精筛去杂质后，将长纤维送入热分散系统将配料中的胶粘物、热熔物等杂质的分散。
4.根据权利要求3所述的超低克重高强瓦楞原纸生产方法，其特征在于：所述的低浓除渣器筛选是采用正向低浓度筛选除重渣和逆向低浓度除轻渣相结合的方式沉砂。
5.根据权利要求3所述的超低克重高强瓦楞原纸生产方法，其特征在于：所述的中浓打浆是将经过热分散处理后的长纤维浆料浓度调至成按重量百分比4.5％～6％的中浓度浆料，然后将该浆料送入盘磨进行打浆，打浆度为30～40°SR。
6.根据权利要求5所述的超低克重高强瓦楞原纸生产方法，其特征在于：所述的化学品体系是烷基烯酮二聚物、硫酸铝、皂土、高聚物而组成的混合物，高聚物是造纸用助留助滤剂。
7.根据权利要求6所述的超低克重高强瓦楞原纸生产方法，其特征在于：所述的化学品体系各组分添加量按重量百分比占绝干浆料比例分别为：烷基烯酮二聚物0.3～0.5％、硫酸铝0.8～1.0％、皂土0.1～0.3％、高聚物0.02～0.05％。
8.根据权利要求6所述的超低克重高强瓦楞原纸生产方法，其特征在于：所述的夹网成型滤水抄造是在纸机VOITH夹网机上以1450～1550m的车数速进行抄造。
9.根据权利要求8所述的超低克重高强瓦楞原纸生产方法，其特征在于：所述的三段压榨脱水是四辊三压区类型，其中一压为盲孔压榨，二压为真空压榨，三压为靴式压榨。
采用与实施例1同样的操作过程，而将氨水改为乙二胺，得到了结构类似的膜。
使用类似于实施例5步骤5.2的方法制备该化合物，其中用中间体11.4替代中间体5.1。
然而，该化合物未纯化。
另外，图7(c)所示的符号20c是第2热塑性材料从排气孔21a中流出并固化的突起。
该排气孔21a是为在向袋状部20b内部注射熔化的第2热塑性材料时，向外部排出袋状部内部的空气而设计的。
在框52处，处理器12检测更新包15的接收以及将设备10的模式从“常规”改变为“更新”。
本发明涉及一种造纸棒鼓的制造方法，特别涉及一种双嵌式棒鼓的制造方法。
根据本发明，在水性介质的存在下、80～300℃范围的温度下加热B组元素的含水氧化物，进行脱水，获得反应产物后，在水性介质的存在下对该反应产物和A组元素的氢氧化物进行水热处理，从而获得的含有ABO3化合物的组合物，该组合物是平均粒径为1μm以下、优选0.01～0.5μm范围的均匀球状的粒子，结晶性高，任意控制A比，而且该组合物所含的ABO3化合物在其结晶粒子内的纳米大小的空孔很少、通常为每100粒子中有10个以下。
因此，这种组合物的烧结性优异，如果烧结，则提供非常致密、介电性、压电性、半导体性等优异的电介质陶瓷。
还包括下列步骤：
注：与N组比较*P＜0.05**P＜0.01；与C组比较△P＜0.05
上述持架和角尺组件的板条根据使用规格要求可由金属或塑料制成，比如不锈钢或聚苯乙烯。
由于各铆轴的作用，持架和角尺组件的六片板条构成可层叠结构，其中持架的两片板条C1、C2位于最外层，其连接的铆轴1外套有轴套7，该轴套的高度与中间角尺组件的四片板条层叠厚度配合，以避免板条C1、C2的连接处之间悬空。
为了实现上述目的，本发明中的等离子显示器的电介质层修复装置由四部分构成，一是覆盖在由扫描电极和维持电极构成的等离子显示器上的电介质层表面上，判断因气泡破裂而出现缺陷位置的缺陷位置判断部分；二是在缺陷位置判断部分判断的缺陷位置上补充电介质物质的电介质补充部分；三是对补充有电介质物质的缺陷部分加热，修复上述电介质层的加热部分；四是控制缺陷位置判断部分、电介质补充部分和加热部分工作的控制部分。
如果存在R，每个R独立地是1o碳-取代基或1o杂-取代基。
跑马灯的闪烁模式设计模块，用于根据所述跑马灯的各LED的开关状态、开关时间及开关状态的时延来设计跑马灯的闪烁模式，并将所述闪烁模式存储于存储器中；
一种用存储过程实现汽车怠速统计的方法
在本发明的一个实施方式中，P型欧姆接触层624包括欧姆接触层、扩散阻挡层以及反光层。
可选地，P型欧姆接触层624可以仅包括欧姆接触层。
在另一个实施方式中，P型欧姆接触层624包括欧姆接触层和反光层两者，而不包括扩散阻挡层。
在本发明的一个实施方式中，图6C中金属键合层625由具有大于1000埃的厚度的单质金属制成。
可选地，金属键合层625还可以是包含Au的合金，例如Au合金、Au锡(Sn)合金、Au镓(Ga)合金以及Au锑(Sb)合金。
而且，金属键合层625可以是包含Au的Au、Sn、Ga和Sb的三元合金或者四元合金或者包含Au的四元以上的合金。
金属键合层625还可以由包含一个或者多个元素Au、Pt、Pb、Rh的和一个或者多个具有低熔点的元素Sn、Ga、Zn的二元合金或者二元以上合金制成。
而且，金属键合层625可以由包含具有上文未列出的另外的金属或者复合物的上述元素之一的任意的合金、复合物或者混合物制成。
可以被包含在本发明的复合催化剂中的另一类催化剂是铬基催化剂，也称为Phillips催化剂。
常用的铬催化剂化合物包括例如CrO3，铬茂，铬酸甲硅烷基酯，铬酰氯，2-乙基己酸铬，乙酰丙酮铬等。
铬基催化剂是本领域技术人员熟知的，并且有多种商业产品可以商购得到。
(A)长度：784个氨基酸
前述的连接器端子，其中所述的第一抵触部与该第一缓冲部的间距，等于该第二抵触部与该第二缓冲部的间距，当在该压缩位置时，继续沿该第一直线方向施予一推力，该第一缓冲部会相对于该第一抵触部由该相间隔的压缩位置进一步到达一相顶抵的完全压缩位置。
四个地图预取缓存分别由四个独立线程在生成，线程优先级低于主线程，所以不影响地图本身的操作，只在系统空闲时，预先生成部分地图。
当屏幕在地图缓存上的相对坐标超出范围时，如果它所需要的部分地图已经预取，就不必再生成地图，而是直接把这个预取缓存画到地图缓存的合适位置，并调整相对坐标的值。
这样，在屏幕的相对位置超出范围时，也不会出现突然的停顿，使地图移动过程比较流畅。
如图7所示，在有人落水遇难时，由于在漆黑茫茫大海中无法清楚得知落水者之位置，即可利用该防水灯罩2会浮于水面上照明之特性，发出求救信号〔SOS〕，让搜救人员准确知道落水者之位置，方便进行救援的求救照明灯使用，如世人皆熟悉的铁达尼号船难事件，若有本发明照明灯可利用该防水灯罩2会浮于水面上之特性，即可易为救难者发觉落水者之位置，把握救人黄金时间，进而顺利将落水者救起。
数据元素命名系统和方法
-丙烯酰胺2-丙烯酰氨基-2-甲基-丙磺酸钠共聚物，
R19-----当前砂轮修整起点(头架端)之Z坐标
相反地，在所示的所有变型方式中，界面线7、13、14和18由热塑性材料制成，例如由聚丙烯、聚乙烯等，以在基质和固定线之间的边界区域中获得基质延展性的确定的局部增加，这是本发明所追求的。
在一个实施方案中，R2为-NHC(O)OR4或-NHC(O)NHR4。
光传感器20被放置为与图1的LC面板10上的特定LC像素相对应，并将从相应LC像素发出的光量转换成作为光检测信号的电信号(即电压信号)。
从光传感器20输出的光检测信号被放大器22以预定的放大率放大，然后被提供给瞬态响应检测器24和响应时间检测器26。
如图2所示，该利用本发明一种脸部特征视频装置的银行监控系统，包括本发明的脸部特征视频装置、该脸部特征视频装置分别连接两路摄像设备，以及监控设备。
上述两个摄像设备和视频解码芯片相连接，通过视频解码芯片解码并将两路视频信号通过视频口1输入到数字信号处理芯片进行处理。
在实际操作中，分别连接视频口1和视频口2的两路视频信号可以分别为被监控环境的视频、人脸视频、或者点钞机点钞额的视频中的任意两路视频信号，并且这两路视频输入信号可以将一路视频叠加到另一路视频上，也可以选择在其中一路视频进行人脸检测处理时将检测到的人脸叠加到另一路视频上。
控制器32被耦合到两个存储器模块，包括非易失性存储器34(例如闪存存储器)和随机存取存储器(RAM)36。
在启动后，数据从非易失性存储器34被写入到RAM36中，此后，控制器访问RAM以使用数据。
这使得非易失性存储器34的读
非易失性存储器34被分段成四个扇区，包括DPM配置寄存器、POL设置寄存器、POL监控寄存器、和用户存储器。
DPM配置寄存器存储有反映数字功率管理器12的编程的数据值并规定了POL控制系统的配置。
POL设置寄存器存储有反映各个POL调整器的编程的数据值。
POL监控寄存器存储有反映在各个POL调整器内的运行情况的监控的数据值。
用户存储器是可用来存储如系统识别、制造日期、位置、应用程序代码版本等的用户信息的用户可规定的空间。
用户可以通过I2C接口访问用户存储器。
2)、沉降
中间体11c类似于中间体11a在方案9中用5-溴-2-氯苯醛合成。
特别是，根据本发明的夹具包括杆，该杆设有保持头部。
通过该杆施加压力，其中，工件施压装置提供用于工件的接触面。
所述电源模块用于提供各模块所需的电能，其包含+5V输入部分、-48V输入部分、电压转换部分及选择单元。
当所述选择单元选择从所述+5V输入部分获取电压时，所述+5V输入部分将+5V的电源输入到所述电压转换部分以将其转换成3.3V和1.3两种电压，分别供给各自器件。
当所述选择单元选择所述-48V输入部分获取电压时，所述-48V输入部分先将-48V经过一个电压(DC)转换器，把-48V的电压转换成+5V的电源，然后再输入到电压转换部分进行电压转换以获得所需电压。
S1＝Idx(16-bit)，
该电梯补偿缆呈扁形，其内部有若干根受力元件(钢丝绳或纤维绳或编织带或钢带)1’，受力元件的规格和数量根据补偿缆的具体规格决定；
为了安装调节器，在承载件中可在每一侧各设置一个朝向横梁开口的区域，以容纳所述调节器。
因此，调节器处于由承载件和横梁邻近的壁构成的空间中。
图2是根据本发明的另一个实施例在UHF处为八木天线系统预测的幅度与相位方向图的曲线图；
R24是H、烷基R12-苯基；前提是，当R14是-(CR20R21)q-NR20R24和R24是H时，R20是烷基。
步骤B，当端口汇聚中可用的成员端口数大于最大带宽感知链路数时，选择最大带宽感知链路数个端口汇聚中的处于中间速率的成员端口，用所选择的成员端口速率之和作为端口汇聚的速率。
(iv)约10％重量-约20％重量的硬脂酸钙；和
近年来，有关接枝改性淀粉的报导大都用烯类单体对淀粉进行接枝改性，扩大其应用范围，这类的研究报告大多数是淀粉与某一种烯类单体的接枝聚合，而对于两种单体的共聚接枝反应则研究较少。
目前的多元单体接枝淀粉的研究主要应用于高吸水性材料和可生物降解材料的制备，且多数处于实验室研究实验阶段。
据国内化工文摘报导，有在1999年，有我国朱常英等人的《淀粉-醋酸乙酯-甲基丙烯酸甲酯接枝共聚物的合成及生物降解研究》，2005年有许东颖等人的《淀粉-丙烯酸-醋酸乙烯酯接枝共聚反应研究》，2005年有张可喜等人《木薯淀粉VAc-MA接枝共聚物的合成研究》等的报告，都是涉及淀粉的可生物降解的环保特性，尚未见到多元单体接枝淀粉用于冷转移印花中印花糊料的研究报道。
图1是现有技术中短消息中心用户数据相关模块结构图；
方程5表示当施加射频时对信号增加的血量贡献。
实现绝对量化的一种方法是假设血液中可忽略的MT效应或通过用体外技术测量血液MT，例如使用生理血液模型和其他血液松弛测量来说明有限的MT效应。
当忽略血液MT时，使用长重复时间(TR)和很短的回波时间(TE)，利用实质选择法(例如通过使用足够高的空间分辨率或通过使用生理范例和实质功能MRI法)，方程5简化为方程6：
在一干燥的充满氮气的装配有温度计、磁力搅拌以及回流冷凝管的100mL三口烧瓶中加入化合物(3)(10.93g；Fw：437.37；25mmol)，随后加入醋酸钠(8.20g；Fw：82.03；100mmol)，将甲醇50mL加入体系中。
另外，中间传输带必须具有适于碳粉转印功能的体积电阻率。
若是中间传输带具有低于或高于所需的体积电阻率，则其抗静电性、转印性、影像性、释放性以及耐污染性等性质都会退化，因此可能会发生如影像不良的严重缺陷。
另外，伺服电动机212被悬臂支承在电动机支承板246上，因此在电动机支承板246上，特别是在其与底板242间的焊接部施加有大的弯曲应力。
为了缓冲该弯曲应力，在底板242与电动机支承板246之间设置有肋248。
d)边界顶点
本发明不限于上述实施例并可以以各种方式实施。
这一方面的各实施例有以下一个或多个特点。
在某些实施例中，屏蔽沿着纵向轴线以距离s间隔于喷嘴，以及流体通路的厚度由距离s乘以喷嘴半锥角的正弦值来限定。
在某些实施例中，距离s的数值选择为由它形成的流体通路厚度可使屏蔽出口流体速度为约2,000英寸每秒到约6,000英寸每秒。
在某些实施例中，距离s的数值选择为可形成约0.022英寸的流体通路厚度。
喷嘴的Φ1的比值是在约1.9到约2.5的范围内，诸如2.1。
在某些实施例中，该第一范围(即喷嘴半锥角的范围)可以是在约30度到约50度之间。
在其它的实施例中，该第一范围是在约34度到约44度之间，例如42.5度。
L的比值可以是在约2.5到约3.0之间，例如2.8。
这种等离子体弧气炬的Φ2Φ1的比值可在约0.8到约1.2之间。
在某些实施例中，Φ2Φ1的比值是大于1。
在某些实施例中，屏蔽还包括一个或多个通风孔。
在某些实施例中，屏蔽不包括任何通风孔。
屏蔽以及喷嘴都可用导电材料来制成。
在某些实施例中，喷嘴本体还可包括固定机构，用于把喷嘴本体固定于等离子体弧气炬本体。
一种二维寻址方法及装置
在一些实施方案中，该至少一种化合物包含地塞米松，氢化泼尼松龙，甲基氢化泼尼龙，丙酸氟替卡松，布地奈德，酮替芬，或其任何组合。
美国专利第5,319,125号公开了以吡咯烷和少量酸为催化剂，从环戊酮和α，β不饱和腈制备2-(2-氰乙基)-环戊酮的方法，该方法的腈转化率可达97％，产物收率达85-89％。
白蚁，例如：
本发明的方法所生产的氟化铝产品质量分析结果
本发明的特征还在于所述的叠合界面由至少两层不同品种的材料湿浆分层叠合。
这样，当叠合界面由至少两层不同品种的材料湿浆分层叠合时，预制的硬化壳体胶合后，形成了叠合板，具有良好的叠合作用力，使其不易分离开裂，使其不易损坏，有效地保证了轻质永久胎壳的质量。
在具体实现时，可先与FAT文件系统中存储的短文件名比较，判断是否一致，如果不一致则再与长文件名比较；也可先与FAT文件系统中存储的长文件名比较，判断是否一致，如果不一致则再与短文件名比较，直到待查找的文件名的末尾。
将生成的残余物通过反相HPLC纯化，用10％B至80％B洗脱，其中A＝H2O(0.1％三氟乙酸)和B＝CH3CN(0.1％三氟乙酸)，得到标题化合物(33mg，51％)。
但是，由于目前的USB线缆仅用于为USB通信设备提供物理传输通道，不具备外接设备的相关软件信息，因此，厂家不得不在向其用户提供该USB设备时，同时提供用于该USB设备通信连接的USB线缆以及该USB设备与PC通信所需要的设备相关软件如驱动程序或应用程序等。
上述驱动程序或应用程序等内容通常采用光盘等存储介质发布，所以要求用户妥善保管所述光盘等。
如果存储有驱动程序或应用程序等内容的光盘丢失或有所损坏，则将无法正常安装该USB设备的驱动程序，也就是说，将无法正常使用该USB设备，为用户带来了不必要的麻烦。
除了将Femto小区设备与移动核心网络接口的方法(例如，上面公开的方法)以外，本发明还具有用于实现其目的的、包括执行根据本发明的方法的装置的不同网络实体，特别是例如通用接入网络控制器GANC、Femto小区设备、Femto小区移动网络实体、Femto核心网络网关实体。
所述支撑元件12用于将螺旋叶片3固定于中心轴2上，该支撑元件12还可以被用于固定多孔板15。
因此，不需要再使用其他元件来装设多孔板15。
从而可以减少被使用的元件的数量，并尽可能减小由于多孔板15的安装而增加的相对于水流的阻力。
步骤E2，判断计时器是否到达预先设定的时间值，如果是则执行步骤D，否则执行步骤E3；
(9)：f2＝1.56
一旦口蹄疫的爆发得到确认，常常通过剔出受感染和邻近牲口群来实现控制。
重要农产品像牛、猪和羊的经济损失常常是巨大的。
现有疫苗策略采用灭活的病毒，它们在有些情况中是本地生产的且质量低下。
由活病毒进行生产具有多个与其有关的生产相关的问题，而且产品自身存在潜在的安全性风险。
基于衍生自合成肽的免疫原的策略展示了用于有效免疫的改进方法，而且应当认为是低风险的。
本实施例的离心分离机10C在前述洗净液承接部43设有沿前述转筒20的筛网部30的轴方向将洗净液承接部43内分成多个区域的分隔板43a，可选择前述筛网部30上的洗净范围。
凡与第4实施例相同的部位附加相同符号而省略重复说明。
含有由吡唑衍生的大麻素受体拮抗化合物与防治精神病剂组合的药物组合物。
本发明涉及一种避雷器的泄漏电流检测仪的电路装置及其工作方法。
该电路装置具有使用时与设置在一根高压相线与地之间的待测避雷器的接地端相连的接收装置，还具有使用时挂于上述高压相线上且与所述接收装置无线配合的发送装置；使用时，发送装置可接收所述高压相线的电压信号、然后以无线发送的形式发送加载有所述高压相线的电压相位信号的高频信号；接收装置可通过无线方式接收该加载有相线的电压相位信号的高频信号、以及通过有线方式接收与其相连的避雷器的泄漏全电流信号，并通过相应的处理得出泄漏全电流信号中的阻性电流值，最后将所述阻性电流值向外显示给用户。
本发明电路装置检测方便，安全可靠，测量准确。
因此，本发明涉及使用病毒载体和重组或嵌合病毒来制备抗多种病毒和或抗原的疫苗。
本发明还包括包含病毒载体的重组病毒，所述病毒载体来源于CoV-HKU1或其变体，含有能使病毒具有更适合用于疫苗制品的表型的序列。
突变和修饰可出现在病毒的编码区、基因间区和前导序列和尾随序列。
R4表示氢原子；碳原子数为1～40的直链状、分支状或环状的烷基；三烷基甲硅烷基(其中各烷基的碳原子数为1～6)；氧代烷基(其中烷基的碳原子数为4～20)；或下述式(6)所示的基团(其中R5为直链状、分支链状或环状的碳原子数为1～10的烷基，R6、R7相互独立地表示氢原子、直链状、分支链状或环状的碳原子数为1～10的烷基，或当R6、R7表示直链状或分支链状的碳原子数为1～10的烷基时，可以相互一起形成环)。
n表示0～10的整数)。
分析不同物流的游离酸含量和不同组分如乳酸、丙交酯和乳酸类物质。
术语乳酸类物质是指乳酸的线性二聚体和高级低聚物以及在低分子量聚乳酸解聚期间形成的(挥发性)副产物。
由于后面副产物的挥发性，这些物质在塔的顶部中浓缩。
实施例15b不用实施例4的Gd-螯合物的3-羟基丁酸盐的液态极化
所述离开弯道自身还联有一支承面88，该支承面为柱面扇形，并且朝向所述底部。
优选地，所述步骤a与步骤b)之间还包括步骤：
d)大约7wt％的一种或多种惰性化合物。
为了向用户提供丰富的多媒体业务，运营商部署了IMS网络，新部署的IMS域的号段资源为“876”，原有软交换域的号段资源为“976”。
IMS用户在享用多媒体业务的同时，也希望使用传统的智能业务，本发明中，通过将呼叫路由到软交换域，由软交换域为IMS用户提供传统智能业务。
图2示出由图1已知的网络NW的一个较大片段。
对此具有相同功能符号的功能单元代表前面从图1已知的功能单元，从图1已知的计算机PCA和交换机SWA是例外，其现在以缩写符号PCA1和SWA1表示。
现有技术中，高尔夫球杆手柄制造方法及结构，是采用现有技术制造的橡胶手柄套装在球杆上，在高尔夫球杆使用时，由于橡胶手柄硬度高，易造成使用者磨伤手指，同时由于橡胶手柄弹性差，减震性能不好对使用者手臂产生剧烈振动，橡胶手柄由于弹性差，易损坏，如何增加高尔夫球杆手柄的弹性，将使用时产生的振动吸收转化，降低高尔夫球杆手柄的硬度，使用时手感更加舒服是现有技术中急需解决的技术问题。
例如，无线通信协议可以包括全球移动通信系统(GSM)、宽带WCDMA(W-CDMA)、通用分组无线电业务(GPRS)、增强型数据GSM环境(EDGE)、通用移动通信系统(UMTS)、高速下行链路分组接入(HSDPA)、这些标准的变形和演化、和或其它合适的无线通信标准。
接收到该LCS请求消息的位置获取单元通过SGSN和RAN访问用户设备，并且使用预定的位置获取方法来计算用户设备的当前位置(S204到S208)。
现在对该过程进行具体描述。
1、一种以单宁处理蚕茧加工废水及回收丝胶蛋白的方法，其特征是：该方法包括如下步骤：1)按常法配制1～20g浓度单宁的溶液；2)在含丝胶的汰头废水COD3)在充分搅拌的状态下加入单宁溶液，至丝胶蛋白沉淀完全，废水由浑浊变澄清止；4)静置，使固液分离；5)步骤4)的出水经沙滤后COD6)将步骤4)的固体物洗净，用酒精处理，固液分离，固体干燥即得丝胶蛋白。
2、根据权利要求1所述的方法，其特征是：单宁包括从各种植物的各个部位提取的多酚单体或混合物，以及含有单宁的物料。
3、根据权利要求1所述的方法，其特征是：步骤6)的液体用减压蒸馏法分离回收酒精和单宁。
4、单宁在处理蚕茧加工废水及回收丝胶蛋白中的应用。
图7为图5所示的副减震器的剖视图；
在此具体实施方式中，并且以一种特别优选的方式，相对于氧化物的摩尔比率是：
请参阅图8A，其绘示本发明的实施例的频率检测器303的一实施例的架构图。
频率检测器303根据输入的相位领先落后信号LE、LE以及LE来产生控制信号QA及QA，其系输入泵浦脉冲检验器304。
在泵浦脉冲检验器304中，信号QA及QA分别用来检验同相相位检测器301所产生的信号UP及DN。
若频率检测器303的控制信号被保持致能，则来自同相检测器301的相对应的泵浦脉冲被视为有效脉冲，且输入至电荷泵浦电路305。
否则，泵浦脉冲被检验成无效脉冲且不被提供予电荷泵浦电路305。
但是，移动无线电网络(在此未示出)也可以执行移动通信终端的距离和位置确定。
为了这个目的，网络部件连接到第一、第二和第三移动无线电基站。
然后，所述方法实际上作为对于以上陈述(representation)的镜像而进行(通信终端发送信令消息，移动无线电基站接收信令消息)，因此将只对其进行简要描述。
与上述示例相反，移动通信终端现在确定要保持的定时提前值，并且将这些定时提前值传送到第一、第二、第三和或其它移动无线电基站。
移动通信终端发送具有已知的频率偏移和初始相位关系的第一载波频率信号和第二载波频率信号，并且将所述初始相位关系以信号发送到一个或多个所述移动无线电基站。
移动无线电基站或者网络部件确定测量相位关系，评估它们，并且考虑所评估的定时提前值而确定移动通信终端与第一、第二和或第三移动无线电基站的当前距离。
箱的底部120能够向下倾斜以导致当排水装置110打开时水流向排水装置110(图8)。
排水装置110能够常规地连接到设施管件和排水系统(没有示出)。
排水装置110还能够包括允许使用者打开和关闭排水装置110以允许箱102根据需要填充和排空的断流阀(没有示出)。
排水装置110还能够包括防止碎屑进入排水装置110并且堵塞或部分堵塞排水装置110的筛或穿孔的盖(没有示出)。
在不同的实施例中，排水装置110和其到设施管件的连接是标准的并且在大多数商用的洗涤机中使用。
所述矫正对象身上的不可随意脱卸信号收发装置，在规定范围内与矫正对象的手机以蓝牙方式进行通信，若该装置与手机通信失败，则该装置向系统发送人机分离的消息。
该装置向系统发送消息通过无线数据传输进行，即该装置内置了一张SIM卡和卡驱动的软硬件，在GPRS网络上通过APN或者CMNET向系统上报消息。
该装置定时向系统上报通信状态消息，系统若长时间未收到该装置与手机的通信状态消息可认为该装置受到破坏或电池用完，系统对该情况和通信状态的情况都会记入数据库。
图4是本发明的其他的实施方式的吸收式冷热水机的示意图。
在室温、4℃和40℃下放置2、4、8和12周之后，通过对制剂进行肉眼观察和显微观察，对制剂的物理稳定性进行测量。
用于胫骨修复术的植入物包括由钴
植入物结构的大小专门用于特定患者。
当植入时，植入物的至少部分将接触骨，因此期望骨应当与所述部分的表面结合。
通过提供粗糙表面，例如通过等离子喷涂钛粉末，将有助于这种骨结合过程。
图1为PON系统示意图；
但是，如图5所示，天线部3的基频f1与天线部5的频率f2接近。
在相关的状态中，有可能天线部3、5较强地电耦合，天线增益劣化。
为了非肠道给药，可以采用本发明化合物或组合物在芝麻油或花生油、水性丙二醇中或在经灭菌水性溶液中的溶液。
这种水性溶液应当适当缓冲(如果需要的话)并且首先将液体稀释剂用足量的盐或葡萄糖等压。
这些特定的水性溶液尤其适用于静脉内、肌肉、皮下和腹膜内给药。
在上下文中，所用的灭菌水性介质通过本领域技术人员已知的标准技术容易地得到。
为了使反应顺利进行，上述反应可在碱、缩合助剂存在下进行。
表5.本研究中分析在EGFR酪氨酸激酶功能区(外显子18至24)和KRAS(外显子2)中突变的试样
(7)溶解度
另一方面，近年来，为了实现通过以往的机械加工而制作的设备的小型化，而使用应用了半导体元件的制造方法的被称为微细加工技术的方法，来制作微型机械设备。
在微型机械设备中，作为配线材料(导通材料)，通常使用Al膜或掺杂了杂质的多晶硅膜。
微型机械设备在与其它衬底或其它设备电连接后才发挥功能。
因此，在微型机械设备上设置用于电连接的电极，通过缆线焊接来电连接该微型机械设备和其它衬底或其它设备。
在作为微型机械设备的配线材料采用了Al膜时，由于Al膜与作为缆线焊接配线材料的Au缆线或Al缆线良好地连接，所以不需要对电极结构进行特殊的考虑。
与此相对，在作为微型机械设备的配线材料，采用了掺杂有杂质的多晶硅膜时，通常采用图4所示的电极结构(参照专利文献1)。
单板上电后必须处于上表中状态之一：
图16示意性示出用于标记真实标识符的第二阶段的接口和标记处理器的配置；
所述的已编译好的可执行程序或动态链接库，可以是由任何开发语言编写好的程序，也可以是任何应用软件设计时，预留在软件内部的子函数、子模块。
图1表示实现了本发明的雷达液位计(RLG)10的示意性框图。
液位计10被配置为执行罐槽中的过程变量的测量，该过程变量诸如是罐槽5中的两种(或更多种)材料3、4之间的界面2的水平。
一般地，第一材料3是存储在罐槽中的容纳物，例如是诸如汽油的液体，而第二材料4是空气或一些其它的气氛。
在这种情况下，RLG将使得能够检测罐槽中的容纳物的表面的水平。
注意，不同的罐槽容纳物具有不同的阻抗，并且电磁波将仅通过罐槽中的一些材料传播。
因此，一般仅测量第一液面的水平，或者，如果第一液体是足够透明的那么测量第二液面的水平。
图3为本发明Z＝27、2P＝2、m＝3、a＝1、Y＝9分数槽w1w1′绕组布置示意图。
0-无渗漏
管道典型地由刚性金属例如钢、铝或不锈钢形成。
在很多设施中，管道隐藏在上方悬挂式天花板中，以获得简便性和美观。
但在仓库、生产车间其许多其它建筑中，管道悬挂于建筑物的屋顶，并且因此是暴露的。
在这样的仓库和制造环境中，如果防止来自货物的空气夹带污染物是至关重要的，则金属管道可能会引起问题。
在根据本发明的另一个实施例中，非渗透的加强织物材料可以用作内部非渗透层38。
在这种情况下，提供了一种由实质上增强的纵向加强的内衬。
图23是示例性实施方式18的缓冲部件的说明图，并且是与示例性实施方式1的图6对应的图。
为了保证电信机房的电子设备能够连续稳定可靠的工作，需要为这些设备提供24℃以及50％相对湿度左右的环境，为此电信机房大多配备“专用机房空调机”，这些机房空调设备耗用大量电能，约占机房总能耗的30-40％，很大程度上增加了机房的运行费用。
本发明的优势是：装置通过活塞的相应装配，适合于加工处理被置入缸体内的包装袋以及可放入到装置内的材料筒。
后者具有一个缸体，其中存放着被加工处理的材料。
其中，活塞上用于加工处理包装袋的第一侧面的构造方式，使得包装袋在加工处理过程中不会被损坏并且能以最佳效果挤空。
活塞的第二侧面能够以均匀分布的作用力按压一个设计加工于所放入的材料筒上、可以滑动的构件，故此不会使该构件损坏。
路径规划模块40与确认模块30连接，根据确认模块30的目的地地址及出发地规划出合适的路径。
1.使得数据库分布在任意数目的位置。
关键中间体5和8的合成
抑制或降低SrtA活性的非限制性方法包括：通过引入SrtA的功能丧失等位基因、删除内源性SrtA基因、表达能降低SrtA表达的核酸(例如反义或miRNA)和用能抑制SrtA活性的化合物处理细胞来降低SrtA活性(参见，例如Marrafini等，Microbiol.Mol.Biol.Rev.，70：192-221，2006)。
图1是表示上盖可打开的传统真空处理装置一实例的透视图。
首先，在主叫通信终端(如，固定电话或移动终端)中设置彩话数据存储模块、彩话数据解码模块及混音模块；并在彩话数据存储模块中设置彩话业务属性设置单元，可以设置背景音乐参数、背景音乐与话音数据音量的对比度参数、启动关闭彩话业务参数，并通过数据线下载或无线接口从网络下载彩话数据至彩话数据存储模块(步骤101)；
10)将膜浸泡在去离子水中，漂洗膜面并烘干；
在气缸盖14上，针对每个气缸15A～15D的燃烧室18设置的火花塞19，以设于该火花塞19的先端的电极面向燃烧室18内的状态设置。
火花塞19例如通过螺纹等众所周知的结构安装于气缸盖14。
使火花塞19工作的点火装置20，从动力传动系控制模块100接收控制信号DIG，使火花塞19通电，使其按期望的点火定时产生火花。
一玻璃真空灯管架22，该玻璃真空灯管架22置放于微波炉11内，该玻璃真空灯管架22摆放在微波炉11的炉体中央位置；
由多个弹簧元件(4)将第一壁面(2)连接到第二壁面(3)，使得所述第一壁面(2)和所述第二壁面(3)设置为由净空间(7)彼此隔开；
本发明的次要目的，在于提供一种色轮的定位装置及方法，其是利用于一色轮上包含复数种颜色并以设置对应于该色轮中心的相异半径的复数个穿透孔，利用发射单元发射讯号通过色轮的复数个穿透孔，供进行侦测，以进行对色轮的颜色的定位。
步骤403:调度计算模块读取队列权重模块的队列权重，根据本发明的WRR算法计算出各队列的先后调度次序，同时把结果写入调度存储模块；
如果切换控制开始，则在步骤S1中判断电动机发电机6是否难以输出上限扭矩(输出限制检测单元)。
单片机通信协议：
k.及早采收果实，避免坠秧，也有利于下一个果实生长。
作为这样的光·热阳离子聚合引发剂，具体地，可以列举出例如，含有至少一种下式(8)或(9)所示的锍盐的化合物、含有至少一种下式(10)或下式(11)所示的鎓盐的化合物、下式(12)～(14)的任一个所示的化合物等，这些化合物可以单独使用1种，也可以2种以上合并使用。
将金雀异黄素(Genistein)(Sigma公司，0.0023g，0.0085mmol)溶于EtOH(2ml)中，在搅拌状态下加入10％Pd(0.0023g)和甲酸铵(0.0027g，0.043mmol)。
把得到的混合物搅拌过夜。
GC表明所有的起始原料都已转化成通过GC、GC-MS和NMR数据所确认的二氢金雀异黄素。
还原产物用HPLC纯化。
在本发明中，可以单独地使用上述那样的非共轭多烯，例如非共轭二烯、另外也可以作为2种以上的混合物使用。
而且，除了上述那样的非共轭多烯以外，还可以在不损害本发明的目的的范围内使用其它的能够共聚的单体。
在也是方法300中的块A的该决定步骤中，中央控制器240确定空气净化是否已由用户输入220或222选择。
如果是，那么方法400前进到步骤412，但如果否，那么方法400返回方法300(块B)并如前面关于方法300说明的方式那样前进。
超小型谐振腔，它涉及一种谐振腔。
为了解决谐振腔存在小型化的理论尺寸极限和基于三维异向介质的小型化谐振腔在现有的技术水平下不能加工制造的问题，本发明提出了一种超小型谐振腔，本发明包括一个微米波或毫米波的谐振腔(1)，在微米波或毫米波谐振腔(1)的腔内具有占据左侧空间的负磁导率介质(2)。
它是根据电磁波在负磁导率介质和负介电常数介质交界面发生的隧道效应，使得谐振腔的谐振频率不再依赖于谐振腔的尺寸，而且应用的异向介质(负介电常数介质和负磁导率介质)首选一维结构的，非常易于制造，在现有的技术水平下就实现了低成本制造超小谐振腔的目的。
另外对主动脉组织病变观察所见，模型组明显出现的泡沫细胞浸润、弹力纤维断裂、胆固醇结晶形成、透明变性、中层钙化灶形成等病变脂斑清各组均基本消失，模型组较空白组内膜明显增厚的情况脂斑清各组也显著减轻，而且与空白组厚度基本相当，血脂康弹力纤维断裂程度和内膜厚度比模型组有一定减轻，胆固醇结晶形成、透明变性、中层钙化灶形成等基本消失，但尚有一定泡沫细胞浸润。
E(v)＝PS+2PS(1-PS)+3PS(1-PS)2+…＝1
如果由用户输入显示的静止图像的存储请求，则在步骤S225，控制器190请求用户输入静止图像的存储信息。
优选的是，存储信息包括频道号、节目名称以及捕获静止图像的广播的内容，从而在已经接收静止图像的目的地侧的用户可有效地获知关于静止图像的信息。
应该注意，在第一实施例之中，播放装置中内建的HD用于存储更新工具；然而，可以使得该更新工具存储在便携的存储介质中。
图13是示出安装在薄型电视中的扬声器装置的范例性结构的图解。
图13示出薄型电视机的主视图以及示出薄型电视机一部分横截面的侧视图。
在图13中，薄型电视机包括薄型电视机身70、显示屏71以及两个扬声器装置72。
每个扬声器装置72是第一至第四实施例所述的任何一种扬声器装置。
在这里，假设每个扬声器装置72包括机箱73、盒74以及扬声器单元75。
盒74是第一实施例中所述的任何一种盒。
扬声器单元75例如为椭圆形的。
接下来在步骤80中，计算当前程序循环中的转向角的值θ与前一程序循环中的转向角θ’的差。
为在左转和右转中均可检测是否正进行了反方向转向，以Δθ＝-(θ-θ’)D检测θ和θ’之间的差，当正进行反方向转向时，Δθ为正。
上述通式(23)为：
通过与在实施例16中同样的方法，从在(1-5)中得到的产物(476mg)和甘氨酸叔丁酯盐酸盐(201mg)得到白色非晶质固体标题化合物(592mg)。
首先，如图25(a)所示，准备在由例如聚酰亚胺树脂薄膜组成的绝缘层61的一个面上粘合例如12μm厚的铜箔62而成的CCL。
另外，在本实施方式中使用了在绝缘层61上粘合铜箔62而成的CCL，不过，也可以使用在铜箔62上涂布聚酰亚胺漆而使之固化的采用所谓浇注法制作的CCL。
还可以使用在聚酰亚胺树脂薄膜上溅射种层，通过镀敷而使铜生长而成的CCL、滚轧或由粘接剂粘合电解铜箔和聚酰亚胺树脂薄膜而成的CCL。
还有，绝缘层61也可以使用液晶聚合物等塑料薄膜。
还有，铜的蚀刻剂不限于把氯化二铁作为主要成分的东西，也可以使用把氯化二铜作为主要成分的蚀刻剂。
图5.离心机的结构示意图。
可包括于本发明组合物的合适的助悬剂包括亲水胶体(例如多糖、聚乙烯吡咯烷酮或羧甲基纤维素钠)和膨胀性粘土(例如膨润土或凹凸棒石(attapulgite))。
在图1E中，在包含有机化合物的层中，缓冲层401设置在第二电极403侧。
在施加电压使得第二电极403的电势高于达到发光的电势(当第二电极403作为阳极时)的结构中，缓冲层401由具有空穴传输性能的有机化合物和金属化合物的复合材料制成。
本发明所涉及的电冰箱，由于使用者可以活用自动制冰功能的同时，根据需要来停止冷藏室的冷却，所以可以活用自动制冰功能的同时，迎合使用者的生活方式来实现电冰箱的节能。
该电冰箱也可以适用于具有冷冻装置的冷却贮藏箱等的用途。
使用NTFT和PTFT的双方形成周边电路(信号供应电路610及扫描电路620)。
与使用NTFT及PTFT中的任何一方形成周边电路的情况相比，可以通过使用NTFT和PTFT的双方形成，大幅度地减少耗电量。
图6显示的为自图5箭头A方向观看滤网21的视图，特别显示了第一套件27、支持筒45及导筒46；
为了克服对突发事故无法采取有效的控制和有效的避难措施等状况出现，本发明提出一种运用中文智能电话与终端服务器进行预警报警操作的解决方案，并做出形式化的定义和规范，最终解释执行，使使用者充分享受到中文智能电话多功能所带来的便捷。
用纤维状碳的纤维长度除以纤维直径来求出纤维状碳的纵横尺寸比。
在本发明的一个实施方式中，该方法包括在乳胶漆中结合：(i)至少一种稳定剂，所述稳定剂包括位阻酚、位阻胺、不饱和脂肪酸、烟酰胺或硫代二羧酸；(ii)至少一种异噻唑酮生物杀灭剂，所述生物杀灭剂包括：2-甲基-4-异噻唑啉-3-酮或2-正辛基-4-异噻唑啉-3-酮；(iii)至少一种增稠剂，所述增稠剂包括：聚氨酯，羟乙基纤维素，羧甲基纤维素，碱溶性乳液聚合物，疏水性改性的碱溶性乳液聚合物或疏水性改性的羟乙基纤维素。
本实施方式中由炉膛折焰角喷口8喷入的氨基还原剂为质量浓度是10％的尿素溶液，第三级基还原剂溶液为质量浓度是10％的氨水溶液。
现有技术不支持控制信道部分使用DRCH或者部分使用BRCH的资源映射方式。
如果控制信道全部使用DRCH的方式，那么对某些频率选择性增益好的用户来说，控制信道可能占用这些用户不好的子频带，从而影响这些用户的控制信道信息的解码性能；如果控制信道全部使用BRCH的方式，那么对于某些频率分集增益好的用户来说，控制信道只在几个子频带上发送，不能完全利用频率分集的性能。
用附图标记21、22表示的连接到锁扣的微动开关可用于稳定所述封闭用钟状件5的不同位置，附图标记23表示具有印刷电路的电路板。
(10)在上述实施形态和变形例中，在电子货币是签名型的情况下，第一认证符和第二认证符可以是以利用者输入的密码、电子货币中包含的识别标记、电子货币ID和金额为基础生成的认证用数据(参考图3(b)、(c))。
图10是图7的图案化的光刻胶层带有收缩修正的顶视图；
式10化合物在0-40℃，常压下，与提供对硝基苄氧甲酰基的化合物反应得到尼非韦罗。
此外，图20A表示该第四实施方式的弹簧构件打开的状态，图20B表示第四实施方式的弹簧构件关闭的的状态。
图5是本发明实施例中图4中用户测量目标CS网络的方法的一个实施例流程示意图；
然而，已知的时钟与数据恢复电路100具有两个缺点。
首先，图2所示的电路结构并非利用所有的恢复时钟来进行前述的相位检测操作，或是利用所有的恢复时钟来进行前述的数据恢复操作。
举例来说，如前所述，恢复时钟CKQ与CKQB用来取样输入数据Din，而恢复时钟CKI与CKIB用来检测输入数据与恢复时钟CKI与CKIB之间的相位关系。
接着，另一个缺点是在前述的结构之中，时钟频率必须维持在很高的操作频率，如此才能够配合输入数据Din的高数据频率；这意味着系统必须于锁相回路(前述的时钟源150)中建置一个可产生高操作频率讯号的可控制震荡器(譬如压控震荡器)，以提供所须的高时钟频率。
此外，高数据频率也会同时增加时钟与数据恢复电路100设计上的困难度。
2)检测冷凝器盘管温度和室外环境温度；
(4)使用UV灯照射固化。
用于实施监测电阻焊接金属部件堆叠的方法的监测方法的监测装置，所述金属部件夹持在一个夹的两个电极之间，除了所述多个传感器和测量仪器以外，还可以设置存储器，至少一些缓冲存储器，用于处理来自该多种传感器和测量仪器的信号，以及安全拷贝存储器或者根据待分析和待存储的工作量和累计的数据的保存期限或者应用期限的档案存储器，用于精细研究焊接操作模式。
图7是本发明的第二实施例的程式化，原理示意图，其感测邻近收集器的温度，可能采用计时器阀。
Z2为键(即其中A直接连接到R)或连接基团。
Z2可为任何已知连接基团。
Z2可为例如以下之一：-O-；任选取代的C1-20(优选C1-4)烷基连接基，例如-(CH2)x-；任选取代的C1-20(优选C1-4)烯基连接基；任选取代的C1-20(优选C1-4)烷氧基连接基；或任选取代的C1-20(优选C1-4)聚醚接连基，例如-(OCH2)x-，其中x为1-20的整数(优选1-4)。
最优选Z2为键。
最优选Z1和Z2都各自为键。
本发明的解决方案是在现有技术的基础上，包括多面体实心轻质材料构件，其特征在于还包括有底板，多面体实心轻质材料构件与底板连接形成整体，多面体实心轻质材料构件的的外表面全部裹覆有水泥纤维浆外膜层。
(5)洗提添加剂及其副产物；
图4是4个患者A719G片段PCR扩增结果。
步骤32、判断该路径的时延值与该邻接节点到目的节点的最短路径的时延值之和是否满足约束条件，若不满足，则执行步骤34，若满足，则该路径为可行路径，执行步骤33；
乙醇浓度考察
因此，即使是单独不成为个人信息的信息，当可以容易地与包含个人信息的关联信息进行对照时，不直接将该信息发送给服务器装置400。
植物根癌病，又名冠瘿病、根头癌肿病等，是根癌土壤杆菌(Agrobactiumtumefaciens)引起的一种世界性病害，寄生范围十分广泛。
据统计除能侵染桃、李、杏、樱桃、梨、苹果等主要核果类果树外，还能危害葡萄、枣、木瓜、板栗、核桃等138科1193种植物。
核果类果树中的桃、扁桃、杏、李、大樱桃以及杏李种间杂交种是果树中最易感病的寄主。
根癌病的症状表现是在植物的根部，有时在茎部，所以也称冠瘿病，形成大小不一的肿瘤，初期幼嫩，后期木质化，严重时整个主根变成一个大瘤子。
冠樱病是一种传染性极强的森林疾病，树木被传染后将慢慢枯死，这种疾病主要通过土壤传播，最长可存活3年。
病树树势弱、生长迟缓、产量减少、寿命缩短，甚至引起死亡，影响苗木的质量和果品的产量及品质。
重茬苗圃、果园发病率在20％～100％之间不等，发病重的果园甚至造成毁园。
在世界领域里，果树根癌病基本属于不治之症。
以往的治疗方法通常是切除肿瘤、施以化学杀菌剂，受伤部位的根系恢复慢，甚至长时间里都很难愈合，还会造成病虫害的二次侵染，使伤口溃烂以至烂根，使果树地上与地下部分营养供应比例失调，导致果树逐渐死亡。
在如上述那样地制成的实施例16的半导体激光二极管中，可以获得阈值电流小的室温下的连续振荡。
在气浮区32中，微气泡与平整液废水中的固体污染物有机地结合在一起上升到液面，到达液面后固体污染物便依靠这些微气泡支撑并浮在水面上。
癌症。
力的产生
此外，由于所述方法使得可以采用薄膜蒸馏，因此可以增加生产规模。
因而生产率显著增加。
实施例2蜂王浆银杏叶营养保健口嚼片
将反应混合物导至水(20毫升)中且沉淀的固体通过抽吸过滤收集并于真空烘箱中在55℃干燥90分钟，以产生暗粉红色结晶固体(180毫克)。
作为螯合试剂，例如可以列举乙撑二胺四乙酸钠、氮川三乙酸钠、羟乙基乙撑二胺三乙酸钠、二乙撑三胺五乙酸钠、尿嘧啶二乙酸钠等。
图1是用于说明本发明的收容、埋入了半导体元件的多层印刷线路板的概略剖视图。
通过调节阀座21在阀体组件40的轴向位置可实现对升程的精确调节，升程越小，其开启和复位时间越短；同时，通过调节调整套25的轴向位置，实现对弹簧26的预紧力的调整，弹簧预紧力越小，开启时间越短，复位时间越长，从而调节燃油喷射器20的动态响应时间。
在各个实施例中，栅极电介质206可通过低压CVD工艺使用Ta(OC2H5)5和O2在约430℃下沉积，且可随后退火，以降低漏电流特性。
引入栅极电介质层的其它方法可包括多种CVD和溅射技术以及原子层沉积、蒸发等，这将在此更详细地描述。
在电池充电时，交流电源110的第一电极111和第二电极112分别连接至三相马达120和二极管140。
在车辆的操作过程中，第一电极111和第二电极112处于开路状态。
因为在车辆操作过程中三相马达120由电池B提供的电压驱动，交流电源110和三相马达120之间的电路是开路，因此可以防止交流电源110与三相马达120间的电路和交流电源100与二极管140间的电路短路。
在这种情况下中，可通过诸如开关、插座或等效电路等的多种非限制性装置，将交流电源110与三相马达120间的电路和交流电源110与二极管140间的电路连接或开路。
根据本发明的合模装置具有以下特征。
第一，由于通过旋转板的旋转运动，多个合模齿与圆柱相啮合，因此合模相关装置的结构简单并且合模齿的惯性不大，容易实施高速操作并简化圆柱操作的程序。
另外，由于使用少量的操作油来实施合模操作，能源效率高，并且存储操作油的油腔尺寸和合模活塞的尺寸减小，因此用于安装该装置的区域减小。
百合23克
虽然示范的实施例已经被显示并且描述，它将清楚对于一般的技术有一定数量的变化，修改，或者改变已披露的被创造的描述。
例如，在图6到图10提供参考数据结构的特定位值，应该感激这些提供的值仅仅为说明的目的。
所考虑的是，这些系统的特别的构造可能被改变，并且在位值的相应变化可被执行符合这样的构造。
9186
认为在细胞凋亡中起关键作用的一组蛋白是称为天冬氨酸特异性半胱氨酸蛋白酶的半胱氨酸蛋白酶家族，似乎大多数细胞凋亡途径都需要它。
Creagh&amp;Martin(2001)Biochem.Soc.Trans，29，696-701；Dales等(2001)Leuk.Lymphoma，41，247-253。
天冬氨酸特异性半胱氨酸蛋白酶通过剪切各种细胞蛋白来触发细胞凋亡，以响应细胞凋亡刺激，这导致细胞凋亡的典型表现，包括细胞收缩、膜起泡和DNA断裂。
Chang&amp;Yang(2000)Microbiol.Mol.Biol.Rev.，64，821-846。
另外，本发明第三方面的蜂窝状结构体的制造方法可很好地制造本发明第一和第二方面的蜂窝状结构体。
此外，通过安全卡310将该时钟时间值与内容的终止日期进行比较，由此可以控制是否允许消费。
本发明的效果通过以下仿真进一步说明。
134b第2存储器
图2为本发明的分布式设备交换网带宽动态分配方法的流程图；
图10为检测率的仿真结果图
本全地形车液压制动系统用三活塞制动分泵的工作原理说明如下：
-与右旋糖酐共价键结合的活性成分的性质(亲水性或非亲水性)；
步骤3：将通过步骤2切割成的横截面为类梯形的木条相互倒置并契合挤压，然后粘结形成板材，两条以上这样的木条相互压紧粘合，即成大面积板材。
实施例4、植物育苗基质营养母剂D的配制
(附记项5)根据权利要求2、3或附记项4所述的胶囊型内窥镜，其特征在于，图像校正值获得用的图表部具有灰度校正值获得用的图表，而且该图表为灰度等级图表。
各组药物混匀于饲料中让其自食，每月称体重及调整剂量一次，连续给药六个月。
在本发明的具体实施例中，永磁体4位于转子叶轮5的内部，与转子叶轮5是过盈配合，并与转子叶轮一起运动。
定子叶轮6通过轴承7固定在轴3上，轴承与定子叶轮之间也是过盈配合。
线圈2固定在机匣1的外壁上，且与机匣1无相对运动，与机匣也是过盈配合。
1.一种音量管理方法，用于管理一音频处理装置输出音乐时的音量，其特征在于，包括步骤：获取一音频文件所属的音乐类型；读取一设定表获得该音乐类型的设定增益值；解码该音频文件获得一数字音频信号；将该数字音频信号转换为一模拟音频信号；及根据该设定增益值放大并输出该模拟音频信号。
2.如权利要求1所述的音量管理方法，其特征在于，还包括步骤：在播放一音频文档时，如果当前增益值被调节，则根据调节后的增益值放大该音频文档对应的模拟音频信号，并根据该调节后的增益值及该音频文件所属的音乐类型的设定增益值，计算出一综合增益值，并用该综合增益值更新该音乐类型的设定增益值。
3.如权利要求1所述的音量管理方法，其特征在于，还包括步骤：如果该设定表中不存在一音乐类型，则在该设定表中添加该音乐类型，并获取当前增益值，将该当前增益值添加到该设定表中作为该音乐类型的设定增益值。
4.如权利要求1所述的音量管理方法，其特征在于，还包括步骤：如果该设定表中不存在一音乐类型的设定增益值，则获取当前增益值，将该当前增益值添加到该设定表中作为该音乐类型的设定增益值。
5.一种音量管理系统，包括一音量控制单元及一音量管理单元，其特征在于，该音量管理单元包括：一设定表，存储有多个音乐类型及每一音乐类型的设定增益值；一类型识别模块，用于获取一音频文件所属的音乐类型；及一获取模块，读取该设定表中该音乐类型的设定增益值，并将该设定增益值发送到该音量控制单元；其中，该音量控制单元根据该设定增益值放大并输出该音频文件被解码并经过数模转换后生成的模拟音频信号。
6.如权利要求5所述的音量管理系统，其特征在于，该音量管理单元还包括一计算模块及一设定模块；该计算模块，用于在播放一音频文档时，如果当前增益值被调节，则根据该调节后的增益值及该音频文件所属的音乐类型的设定增益值，计算出一综合增益值；该设定模块，用该综合增益值更新该音乐类型的设定增益值。
7.如权利要求5所述的音量管理系统，其特征在于，还包括一添加模块，用于当该设定表中不存在一音乐类型时，则将该音乐类型添加到该设定表中，并从该音量控制单元获取当前增益值，将该当前增益值添加到该设定表中作为该音乐类型的设定增益值。
8.如权利要求7所述的音量管理系统，其特征在于，该添加模块，还用于当该设定表中不存在一音乐类型的设定增益值时，则从该音量控制单元获取当前增益值，并将该当前增益值添加到该设定表中作为该音乐类型的设定增益值。
10.如权利要求9所述的自动调节音量的音频处理装置，其特征在于，在播放一音频文档时，如果当前增益值被调节，该音量控制单元根据调节后的增益值放大并输出该音频文档对应的模拟音频信号，该音量管理单元则从该音量控制单元获取该调节后的增益值，根据该调节后的增益值及该音频文件所属的音乐类型的设定增益值，计算出一综合增益值，并用该综合增益值更新该音乐类型的设定增益值。
11.如权利要求9所述的自动调节音量的音频处理装置，其特征在于，如果该设定表中不存在一音乐类型，该音量管理单元则在该设定表中添加该音乐类型，并从该音量控制单元获取当前增益值，将该当前增益值添加到该设定表中作为该音乐类型的设定增益值。
12.如权利要求9所述的自动调节音量的音频处理装置，其特征在于，如果该设定表中不存在一音乐类型的设定增益值，该音量管理单元从该音量控制单元获取当前增益值，并将该当前增益值添加到该设定表中作为该音乐类型的设定增益值。
1.一种制冷装置，具有壳体和用来闭合所述壳体的门，其特征在于，所述门是自动驱动的。
2.根据权利要求1所述的制冷装置，其特征在于，将所述门自动打开的驱动机构为电动或气动机构。
3.根据权利要求1或2所述的制冷装置，其特征在于，用于打开或关闭所述门的触发机构包括无接触型传感器。
4.根据权利要求3所述的制冷装置，其特征在于，所述触发机构包括光幕系统。
5.根据权利要求3所述的制冷装置，其特征在于，所述触发机构包括电容触发器。
6.根据权利要求1至5中任一项所述制冷装置，其特征在于，所述自动驱动构件集成在门内。
7.根据权利要求1至6中任一项所述制冷装置，其特征在于，所述门包括多个可移动地被支撑的门构件。
8.根据权利要求7所述的制冷装置，其特征在于，设有两门构件，可各自在相反的方向上横向向外移动到所述壳体的边框之外来将门打开。
9.根据权利要求7所述的制冷装置，其特征在于，设有两门构件，可相互移动到与另一门构件相叠来将门打开，由此所述制冷装置的一半关闭，而另一半可以进入。
10.根据权利要求7所述的制冷装置，其特征在于，设有四个门构件，其中临近所述壳体的两个相应的门构件是固定的，各中间门构件能够被推到与所述固定的门构件相叠而将门打开。
11.根据权利要求1至10所述的制冷装置，其特征在于，所述门或门构件至少主要由玻璃构成。
12.根据权利要求1至11中任一项所述的制冷装置，其特征在于，所述驱动控制机构设有手指挤压保护或碰撞保护。
13.根据权利要求1至12中任一项所述的制冷装置，其特征在于，带有各门构件的所述门可作为一个整体绕铰链枢转。
本实施例的工作过程为：
本发明如附图所示，包括盆底和盆侧壁，盆底和盆侧壁为整体的开口盆，其特征在于预制的加强肋板垂直于开口盆的盆底或和盆侧壁。
如图2、图3所示，预制的加强肋板垂直于开口盆的盆底和盆侧壁。
硝酸异辛脂35-45％；
本发明还提供定量测定患者、细胞或样品中AMIGO-2的存在量的方法。
这些方法包括将抗体、探针或小分子的一种或多种给予患者或样品并检测样品中AMIGO-2的存在量。
在一些实施方式中，抗体、探针或小分子连接于显像剂或作可检测标记。
这种信息表明，例如肿瘤是否与AMIGO-2相关以及由此的是否应使用或避免具体治疗方法。
在一些实施方式中，采用本领域技术人员熟知的标准技术获得据信包含肿瘤细胞的样品，使之与标记的抗体、探针、寡核苷酸和小分子接触。
除去任何未结合的、标记的抗体、探针、寡核苷酸或小分子后，可测定与细胞结合的标记抗体、肽、寡核苷酸或模拟物的数量或因未结合而除去的抗体、肽、寡核苷酸或模拟物的数量。
该信息与AMIGO-2的存在量直接相关。
与昂贵且缓慢的UV准分子系统相比，为形成精细构造，此工艺允许采用波长较长的激光器。
不像它们的准分子副本，此波长较长的系统产生更多的热损伤且通常具有较大的焦点尺寸，这严重限制了它们对微型构造的空间分辨率且提供较差的切割质量。
通过结合激光工艺与压花，与仅激光工艺相比，能够制造更精细且更准确成形的微型构造，且与仅压花相比，停留时间更短并形成更大的构造，从而提供比准分子激光工艺更迅速和更廉价的方法。
依据本发明此特征的工艺还可与卷轴到卷轴系统兼容。
安装在计算机1900中、使计算机1900作为控制装置20发挥作用的程序具备多个窗口管理部模块、检测部模块、更新通知部模块、显示部模块、输入部模块、最上层化部模块。
这些程序或者模块，在CPU2000等中工作，使计算机1900作为多个窗口管理部22、检测部24、更新通知部26、显示部28、输入部30、最上层化部32分别发挥作用。
而且，因为多个窗口管理部22是实现依赖于显示窗口14的程序的功能的部分，所以多个窗口管理模块可以不从使计算机1900作为控制装置20发挥作用的程序提供，而从其他的程序(例如，操作系统等)被提供。
5、芳香强。
本发明涉及一种低表面张力聚苯乙烯材料，以及一种低表面张力聚苯乙烯材料的原料配备方法，还涉及一种生产低表面张力聚苯乙烯材料的方法，尤其是一种生产低表面张力聚苯乙烯片材的方法，更涉及一种利用低表面张力聚苯乙烯片材加工而成的食品包装材料。
在制造珠光颜料时使用氧化锡，以在沉淀于基片优选云母薄片上的TiO2层中引入金红石结构。
TiO2以锐钛矿结构在云母上生长，该结构由于其较高的光活性因而是不希望发生的。
但是，用SnO2对基片进行预涂敷，使随后施涂的TiO2发生金红石改性，因为这两种氧化物具有类似的晶体结构。
方法及结果：昆明种小白鼠40只，随机分为4组，每组10只，即正常对照组(生理盐水)、阳性对照组(云南白药)0.2g、墨旱莲鲜品提取物组(1.0g生药)
将各给药组与对照组比较，进行组间t检验。
结果见表4：
美国专利申请US20060052599公开了一种具有下列结构通式(C)组蛋白去乙酞化酶抑制剂，
吊装加氢反应器时，主吊车为630T履带式起重机，索具选用2根φ90钢丝绳各绕吊轴3圈(即2根*3圈)；辅助吊车一台为250T履带式起重机，溜尾索具采用1根φ65钢丝绳，绕吊耳轴3圈(即1根*3圈)，另一台为200T履带式吊车选用1根φ65钢丝绳，绕吊耳轴3圈(即1根*3圈)。
根据本发明，由于在N到N-3换档过程中阻止N档速度和N-3档速度之间的中间档速的实现，可以改善换档感觉。
当响应服务请求的媒体服务器的服务能力超过C时，此媒体服务器就由冷转热，则选择同时并发数最大的媒体内容B作为复制操作的对象。
γ：注入离子分布的偏斜度；
或代表连接到基团A或基团X上的双官能基。
用于为外科手术工具提供动力的外科手术马达设计为增强动力并且减小噪声和热量，其中，外科手术马达为模块化的构造以在一个模块内收容用于产生动力的叶片马达并且在另一个模块内收容卡盘和输出轴。
用于将旋转运动从叶片马达传输到输出轴的联结机构包括由弹性体的材料制造的球以减小振动和噪声。
图1是一个正常的上颌第一磨牙矢状切片图。
-氢化植物油，单独或混合物使用，优选选自氢化棉子油、氢化豆油、氢化棕榈油及其混合物；
本发明的反应器可特别有利于在碳产品尤其是诸如碳纳米纤维(CNF)的碳产品的生产中使用。
对于涂敷纸张测定如下数据：
2268
之前的延迟
步骤S406：根据周边信息点位置和所处的实际位置测算得出距离；
所述化合物还与其它溶解血栓剂联合用于心肌梗死，以及用于预防血栓溶解、经皮的经腔血管成形术(PTCA)和冠状动脉旁路手术之后的再闭塞。
此外，外周形状为复杂形状时，如果用最终形状的型箱复合化，则存在复合化后的冷却过程中应力集中于角落部分、发生开裂的问题。
虽然也有制作外周部分由铝合金形成的例如图1所示的结构的复合体，然后对外周部分进行机械加工的方法，但加工时因铝合金与铝—碳化硅质复合体的热膨胀差使应力失去平衡而导致裂纹发生。
因此，为制作复杂形状的底板，必需制作比制品形状大的平板状的铝—碳化硅质复合体，通过退火处理等充分地除去内部形变后，用钻石制的工具对外周形状进行磨削加工，此时，存在加工成本变得非常昂贵的难点。
分类方法和设备
图2是本发明方案4的一种键盘方案特例。
使用根据本发明的平版印刷板前体的平版印刷方法没有特别限制。
例如，列举了如下方法：其中用激光，例如红外线激光成图像地曝光本发明的平版印刷板前体，然后在不经过显影处理步骤下，施加油性油墨和含水成分进行印刷。
使用与制备实施例19相同的方法制备白色固体状的标题化合物(310mg，1.03mmol，93％)，例外的是使用2-甲基-5-氟苯基代硼酸(256mg，1.66mmol)。
通常抗菌剂分为有机抗菌剂、无机抗菌剂和天然抗菌剂，目前使用的抗菌剂主要是有机抗菌剂和无机抗菌剂两大类。
无机抗菌剂是以银、锌、铜等金属离子为抗菌剂，以多孔无机非金属为载体，如磷酸盐、羟基磷灰石、玻璃、硅酸盐等制成抗菌材料，与有机抗菌剂相比，无机抗菌剂具有耐热、杀菌效能强、持久性好、稳定性好、对人体无影响等优点。
而凹凸棒是一种三维立体链层状镁铝硅酸盐，由于其晶体普遍存在晶格缺陷、晶体生长缺陷，以及较大的比表面积，因而具有强吸附性和很好的分散性。
选择-碳化硅衬底10，该衬底10的材料为半绝缘或导电4H碳化硅衬底或半绝缘或导电6H碳化硅衬底；
步骤S102：获得需要计算的符号发射时所在的时隙号，用字母i表示；同时获得序列索引值，用字母l表示。
时隙号i取值有15个，依次编号为0，1，2，...，14；序列索引值l取值有40个，依次编号为0，1，2，...，39。
空气调节器的空气导向的加强结构
图3B为本发明的反射镜及LCD系统的详细方框图。
本发明公开了一种搅打起泡类食品配料及其制造方法，本发明提供的搅打起泡类食品配料，含有以下重量百分比的组分，10－60％的糖，1.5－9.5％的乳化剂、1－9％的增稠剂及加至100％的水。
其中，乳化剂为单硬脂酸甘油酯、山梨醇酐单硬脂酸酯、蔗糖脂肪酸酯、聚氧乙烯山梨醇酐单硬脂酸酯、丙二醇脂肪酸酯、聚甘油单硬脂酸酯中的一种或多种；增稠剂为淀粉磷酸脂钠、羧甲基纤维素钠、海藻酸钠、卡拉胶四种组合。
本发明的搅打起泡类食品配料是一种不含油脂的搅打起泡食品，配方中采用了多种乳化剂、增稠剂复配具有良好的起发性、稳定性、口感细腻、操作弹性大、贮存方便。
氧化锌：1.5-3份；
具有至少一个成盐基团的式I化合物的盐可以以本身已知的方法制备。
例如，含有酸性基团的式I化合物的盐可例如通过用下述处理化合物而形成：金属化合物，如合适的有机羧酸的碱金属盐、例如2-乙基己酸的钠盐；有机碱金属或碱土金属化合物，如相应的氢氧化物、碳酸盐或碳酸氢盐，如氢氧化钠或氢氧化钾、碳酸钠或碳酸钾或者碳酸氢钠或碳酸氢钾；相应的钙化合物或氨或合适的有机胺，优选使用化学计算量或仅少量过量的成盐剂。
式I化合物的酸加成盐以常规方法获得，例如将该化合物用酸或合适的阴离子交换试剂处理。
含有酸性和碱性成盐基团如游离羧基和游离氨基的式I化合物的内盐例如可通过将盐如酸加成盐例如用弱碱中和至等电点或者通过用离子交换剂处理而形成。
本发明所述的透明导电薄膜结构，该凹凸结构的高低差为0.25微米至1微米。
具有至本地测试设施的无线接口的远程测试设施
上述脉冲微丸制剂中迟滞层是必须的。
主要含有聚丙烯酸树脂III，迟滞层相对于含药速释丸芯的包衣增重为80～200％；优选其增重为100～150％。
根据需要迟滞层还含有增塑剂或抗粘剂：其增塑剂包括柠檬酸三乙酯、癸二酸二丁酯、邻苯二甲酸二丁酯、甘油三乙酸酯、蓖麻油，甘油，丙二醇一种或几种混合物；抗粘剂包括滑石粉、硬脂酸镁、微粉硅胶、单硬脂酸甘油酯一种或几种混合物。
本发明优选的迟滞衣层中含有重量为60～80份的聚丙烯酸树脂III，还可以含有重量为1～10份的抗粘剂和0～10份增塑剂。
本发明所述的相关辅料指的是与硝酸异山梨酯类混合制成含主药的速释丸芯，例如低取代羟丙基纤维素、微晶纤维素、蔗糖、淀粉等的一种或几种的混合物
在进一步优选的实施方案中，介质包含通式I-4的一种或多种化合物，其选自通式I-4a到I-4d，优选通式I-4a和或I-4c，特别优选通式I-4a的化合物，
R4g为包含至少一个选自氮、氧和硫的环杂原子的3至12元杂环基团；
水溶性有机物1～50份、粘土10～30份、硼砂1～2份、活性钙10～40份、活性炭10～25份、镁石水泥8～15份；优选的，各原料的重量份是：水溶性有机物23.5份、粘土20份、硼砂1.5份、活性钙25份、活性炭18份、镁石水泥12份。
式中，R1与R3是C6-20的烃基，R1与R3可以相同也可以不同。
R2是C6-15的芳香族烃基。
另外，R1与R3优选是C6-12的芳香族烃基或C6-20的脂环族烃基或C6-20的脂肪族烃基。
如图3中所示，直接入射至各向同性散光层(61)的L1直接指向液晶显示板(10)而没有接触反射体(62)，并且L2以大角度入射至各向同性散光层(61)，通过设置在各向同性散光层(61)中的反射体(62)的倾斜表面反射，从各向异性散光板(60)照射，然后指向液晶显示板(10)。
此处，因为L2由反射体(62)的倾斜表面反射，前进角度较窄，因此其可与L1一样直接指向液晶显示板(10)。
前述的基础技术对于电路结构之外，可用作为以下所示的各个实施方式的通用技术。
图4a是第三推进的交通工具的后视图；
实施例1-8：
R2代表(C1-C6)-烷基；
以上介绍了本发明实施例的L2VPN接入方法，下面将具体介绍本发明实施例的L2VPN接入系统结构。
2.1、第一次扩孔；在冲床上用夹具夹紧衬套，选择一个直径为Φ1的第一次冲孔钢珠，Φ1＝Φ0+0.01mm，将第一次冲孔钢珠放置在粗加工后的孔的上端口，使用冲床冲头冲压第一次冲孔钢珠，直到第一次冲孔钢珠从粗加工后的孔的下端口脱出；然后将衬套翻转180度，将第一次冲孔钢珠放置在翻转后粗加工后的孔的上端口，使用冲床冲头冲压第一次冲孔钢珠，直到第一次冲孔钢珠从翻转后粗加工后的孔的下端口脱出；
与该止回阀座207结合的柱塞偏置弹簧105的第二端105b的柄脚105c限定该圆锥形提升阀或该可移动密封构件201的行进限度。
当该圆锥形提升阀201坐在该止回阀座207上时，在该圆锥形提升阀201和该弹簧105的柄脚105c之间有一个空间D。
该柄脚105c并不在该圆锥形提升阀上提供预载荷，而且如上所述，该柄脚105c保持并且限制该圆锥形提升阀201相对于该止回阀座的行程。
Δd为第一和第二光学记录载体之间的覆盖层厚度差值；
具有优异冲击强度、可着色性及耐候性的丙烯酸酯－乙烯基芳烃－不饱和腈接枝共聚物及含有它的热塑性树脂
起爆器10的炸药组成物14被限定在起爆器壳体12内，典型地靠近起爆器壳体12的闭合端11。
根据点火或引爆主要炸药爆炸程度的需要的起爆过程的类型来选择炸药组成物14。
基站能够例如通过比较CQI值和多个预定阈值来确定传输格式。
然后，基站继续进行到逻辑块540并且部分地基于该传输格式来控制编码速率。
制备烷撑二醇二醚的方法
(2)将破碎后的秸秆加水湿润，操作时边加水边翻料，加水润湿至少18小时，加水量为秸杆原料重量的90～120％。
一、本发明样品功能学动物试验
文本消息还可以进一步包括一个域，其专用于代表海拔测量的类型的数据(例如高于海平面的米数(英尺)或者层数)。
为了在一个点产生规定的接触压力而不是在多个点产生不明确的压力，该弹簧触头可具有接触表面，该接触表面沿着横向于插入方向被弯曲到接触点区域中的插孔中。
结果，所述弯曲部分在所述插头和所述连接器插座之间相对移动的过程中在接触点处的插头接触上滚动，并且确保点接触。
为了概述，可以从合适的原料制得低分子量抗消化寡糖和多糖，这些原料的实例包括但不限于，通过淀粉水解制得的糖浆，如葡萄糖绿色糖浆(即，来自葡萄糖单水合物结晶的母液的再循环流)，其他葡萄糖糖浆，玉米糖浆和麦芽糖糊精的溶液。
该原料可以通过酶促转化(如通过葡糖淀粉酶组合物或任何其他作用于葡萄糖聚合物的酶)或酸转化转化成非线性寡糖。
酸转化可以使用多种酸中的任一种，如盐酸，硫酸，磷酸，或其组合。
由于本发明在这一点不受限制，故该屏蔽板可以以任何适当的方式放置在前壳体内。
在一个实施例中，前壳体形成有狭槽310，其可以在前壳体的模制期间形成。
当然，由于本发明在这一点不受限制，故可以使用用于形成狭槽的其他适当的制造技术，诸如在形成前壳体之后加工该狭槽。
狭槽310的尺寸可形成为容纳板300。
该狭槽的宽度可使得可以实现前壳体和屏蔽板之间的压力配合，由此牢固地将该板保持在适当的位置。
由于本发明在这一点不受限制，故可以使用用于将该板保持在适当位置的其他的适当技术，诸如利用粘合剂、紧固件等。
通常，在维持时段期间同时把维持脉冲提供给PDP，而PDP仅根据各个子场中的维持脉冲的数量就可以改变亮度。
然而，相同数量的维持脉冲所显示的亮度可以根据负载因子而不相同。
相位噪声滤波器可以由可变滤波器形成，该可变滤波器能够在降噪控制器的控制下，将包括第二RF信号的所选信道的频率的通带设置为主频率。
根据图5和6的系统以下列方式操作。
在正常的真空除尘工作期间(参见图5)，带尘空气通过嘴部49和通道48被吸入腔室43中。
在这个过程中，所述阀处于这样的位置即使得通向通道56的连接闭合。
因此，灰尘颗粒在腔室43中被分离并被导入灰尘收集容器46中。
现在已经被部分清洁的空气通过出口45和通道50被吸入到过滤器空间51，空气从所述过滤器空间51通过滤芯52的过滤材料而流入滤芯的中心部分53。
这意味着当空气流过过滤材料并且进一步流入通道54时，在腔室43中未被分离的颗粒中的大部分沉积在过滤材料上，所述空气从所述通道54经风扇单元41排放到环境空气中。
所述的传感器固定装置是支撑板，支撑板的一个侧面上设有凹槽。
(3)施工方便，采用喷涂，各个涂层皆可以常温固化，同时，底涂及面层还可以采用涂刷工艺。
【054】图3示出了功能性连于食物容器142的参数监控系统144的功能框图140。
在一个实施例中，监控系统144包括功能性连于处理器148的参数传感器146。
所示的处理器148功能性连于向用户(未示出)和或外部处理器152提供输出和或控制接口功能(多个)的接口150。
在一个实施例中，外部处理器152及其相应的功能性连接154是可选的。
下文将更详细说明实施前述部件的各种方式。
尽管以下说明提及温度传感器，但本领域普通技术人员可以理解，环境参数可包括一个或更多个传感器，例如，(温度传感器监控的)温度、(湿度传感器监控的)湿度、(化学传感器监控的)食品毒素、(生物传感器监控的)食物微生物等。
因此下述温度传感器仅用作示例，而不是限制。
图4B示出根据本发明的一个实施例已经经历隔层去除工艺的基板。
实施例7Onc-DT跨膜结构域融合蛋白变体
图3是本发明实施例等离子显示面板的截面图。
实验3(80℃滤饼洗剂，无富集洗剂)
另外，在本实施例中，与图像输入装置2分开地设置有周围监视装置3，但也可使图像输入装置2具有获得周围物体108的图像的功能，以取代将周围监视装置3作为独立的装置设置，从而形成兼作周围监视装置的结构。
另外，也可在接触可能性判定装置4中存放预先制作的地图信息，参照该地图信息获取周围物体的位置信息。
检测结果：灵芝免疫球蛋白含有丰富的各种氨基酸，其名称及含量见表2：
反应液置于氮气氛围中。
然后相继加入三乙胺(1.96ml；14.1mmol；10eq)和2-吗啉-4-基-乙胺(367mg；2.82mmol；2eq)。
反应混合物室温下搅拌30分钟。
蒸去溶剂后，所得粗产品经制备HPLC纯化，获得标题化合物(100mg；14％)。
图1A-1B是现有技术等离子体处理室的示意图；
D脱油：含油基带，浸轧质量百分比为1～5％的含有亲水性非离子的特殊表面活性剂的水溶液中，进行相转化去油，然后水洗、烘干；
与现有技术相比，本发明具有以下优点。
图4所示是CAN总线接口模块。
本发明中CAN收发器采用了TJA1050，TJA1050的抗干扰性能较好。
1管脚TXD接单片机的104管脚TXCAN0，4管脚RXD接单片机的105管脚RXCAN0。
1管脚TXD通过电阻R99上拉，提高CAN发送端的抗干扰能力。
3脚接电源VCC。
2脚接电源地。
电阻R104在使用TJA1050时可以不焊，它主要是使用CAN收发器82C250替换TJA1050时使用的。
6管脚CHNL接共模线圈S81R5的3脚，7管脚CHNH接共模线圈S81R5的4脚。
共模线圈的输出端1和2通过磁珠F4、F6接CAN高和CAN低。
在这个电路中，共模线圈S81R5和磁珠主要是起滤波的作用，提高CAN的抗干扰能力。
当不能在数据区域中记录另外的数据或者用户不期望在其中记录另外的数据、即需要将盘最后定下来时，在暂时缺陷信息区域中记录的暂时缺陷信息和在暂时缺陷管理信息区域中记录的暂时缺陷管理信息被重写到DMA。
在盘最后定下来时，最后记录的暂时缺陷信息1、2、...、i被读取和重写到DMA中。
图13是本发明实施例13的结构示意图，上板1、周围侧壁2和下底板3围成多面体空腔模壳构件，上板1、周围侧壁2和下底板3中均设置有增强物4，空腔模壳构件内设置有杆件5，杆件5为湿料浆杆件叠合在未干的下底板3上一起硬化而成的整体，其上板1为活动可拆卸的扣合盖板。
本文所用的下列术语应当具有下文所指定的意义：
作为将对映体混合物用作方法A和B中的起始材料，然后分离对映体的替代方法，可用单一对映体起始材料分别进行方法A和B，得到其中以单一对映体为主的产物。
可如下制备烯烃(II)的单一对映体：用三-仲-丁基氢硼化锂使RR丁苯那嗪经历立体选择还原反应，得到二氢丁苯那嗪的SRR和RSS对映体混合物，分离对映体(例如通过分级结晶)，然后使分离的二氢丁苯那嗪的单一对映体脱水，得到绝大部分的或唯一的式(II)化合物的单一对映体。
本发明实施方式所提供的接入网节点与V5接口连接启动方式，利用第一计时器102与第二计时器104控制V5接口连接的启动，可确保接入网节点10与本地交换机20之间的连接成功启动。
建立指标体系的方法，一般讲，建立微观税收分析主要有以下方法：
生产员工的实时技能与各工位需求的最低工人技能之差hij，组成车间人力资源配置矩阵
图14是本发明实施例14所述现浇砼填充用空心胎体的制作方法制作的空心胎体的结构示意图，同时为空心胎体的局部剖视图，可见到空心胎体空腔内部的结构。
根据第一变型，所述上升的延伸部在横向方向上具有连续的曲率。
另外，以往的LED元件的构成是在由GaN构成的第一缓冲层上面依次层叠下列各膜层而成的：由非掺杂的GaN形成的第二缓冲层，由掺杂了Si的GaN形成的n侧接触层，由与实施例27相同的多量子阱结构形成的有源层，单层的掺杂了Mg的Al0.1Ga0.9N层，由掺杂了Mg的GaN形成的p侧接触层。
氮：10
在本发明一实施例中，上述第二电极为透明电极。
图4c示出图4b所示装置的局部端视图。
另一目的是提供一种方法，其中，预定皮肤温度范围从约37℃至41℃，并且核心温度为约37.5℃。
图5是周期水印在仿射变换前后自相关函数的峰值变化示意图；
本发明的第二个目的在于提供上述小球藻的培养方法。
这里用到的短语“实质上由...组成”或者同类措辞表示具有所述的特征、数值、步骤或元件，但是不排除加入一个或多个额外的特征、数值、步骤、部件或其组合，但是仅适用于额外的特征、数值、步骤、元件或其组合在实质上不改变所要求保护的部件、装置或方法的基本特征和新颖性的情况下。
参照图6和7，根据这个实施例，驱动组件4包括安装在驱动支架5上的两个驱动臂42和一系列套筒41。
在套筒41的内部安装有刮环7。
如图所示，套筒41成对定位在臂42之间。
本发明通过回收利用现有技术中在光盘播放装置前端舍弃的数据块(如ECC数据块)检错信息，在后端针对不同的数据流单元进行进一步的错误类型判定，对该数据流单元及相关数据进行进一步的取舍，不但提高了数据纠错精度，而且可以有效避免解码过程中可能出现的阻碍光盘播放的情况发生。
4、根据权利要求3所述的一种油井三相流自动计量装置，其特征是浮球导向器(7)的导杆(71)一端垂直固定在底盘(72)的中心，另一端竖直向上；底盘(72)水平固定于分离控制罐(2)内中下部并与气液分离控制罐(2)同中心，底盘(72)上开有成网形的液流孔(73)。
5.根据权利要求2或3所述的一种油井三相流自动计量装置，其特征是导向分离套管(43)的内径大于浮球(55)的外径，导向分离套管(43)外径小于或等于分离控制罐(2)内径。
6.根据权利要求3所述的一种油井三相流自动计量装置，其特征是阀体(53)与阀孔(511)的接触面为光滑球面形或圆台形。
7.根据权利要求3所述的一种油井三相流自动计量装置，其特征是阀芯(52)锥度大小和锥体长度取决于测量气液量程范围大小，其最大底面直径小于阀孔(511)孔径。
8.根据权利要求3或4所述的一种油井三相流自动计量装置，其特征是导杆(71)的直径小于浮球连杆(54)的内径、长度大于阀芯(52)的长度；液流孔(73)开孔的总流通面积大于气液进口管(1)的流通面积。
9.根据权利要求1或3所述的一种油井三相流自动计量装置，其特征是气液汇管(15)的水平出口高度高于置于分离控制罐(2)内的浮球(55)起浮时的液位高度，低于阀体(53)顶到阀座(51)在分离控制罐(2)内的液位高度。
10.根据权利要求1所述的一种油井三相流自动计量装置，其特征是气液缓冲罐14的容积大于气体出口管6到气液缓冲罐14上端之间管道内的容积。
第二提取模块501，用于在第二确定模块406确定当前视频文件为测试视频文件之后，逐帧提取该测试视频文件中每帧视频数据各自的代码覆盖范围信息；
尽管所示线110通过导管管腔138，但在可选实施方案中，线110通到囊130的侧面而不通过管腔138。
此外，尽管囊130显示为附着到导管132，但存在多种可选的选择来递送囊130和过滤器122，例如使用导丝。
熟悉本领域的技术人员将容易地认识到可用于递送和操作囊130和过滤器122的多种可选模式和配置。
二，在有效均匀的膨胀作用下，锚栓杆上多处膨胀链与建筑物钻孔间产生了多级的紧密地配合，无论建筑物材料怎样变化，或施工情况如何复杂，以致在建筑物钻孔里形成了裂纹和空洞，在锚栓杆上总能存在多处膨胀链与建筑物钻孔的紧密配合，从而得到可靠的紧固力；
本发明所述的组合钢梁，在生产时还可以将所述的第一槽钢1和第二槽钢2的两端分别设置的螺栓设置为二个，其它同实施例1。
步骤s504：用户重定位至代理网关，以更新用户的全网认证信息；
-小tobs，针对延迟敏感的服务(例如，其中等待时间-位置请求和响应之间的延迟-相对于精确度是支配性的)；
与此不同，基本上也可能把牵引杆夹角传感器22直接连接到拖车协调装置20(比较附图2)以及或者把铰接角传感器21直接连接到拖车控制装置32(比较附图3)。
图1为MLDv2协议中加入报文(join)扩展后的报文头格式图。
计算得到路段旅行速度和有效手机样本数量之后，根据交通流模型，可进一步得到其它交通流参数。
所述工件为模具，该模具用于成型各个具有微细结构的部件。
本发明在这种需要大量往复运动的基于切削工具的加工中，如需要使用切削工具来成型大量的槽中，具有非常显著的优势。
由于切削工具的切削刃的远端大致为V形，与待成型的每个槽的形状相一致，以及由于V形的顶点设置在C轴的轴中心处，因此，即使切削工具被转到相反定向，切削工具的顶点位置也不会变化。
图7示出了根据本发明的最终结构和相关工艺；以及
成员：A，B
本发明涉及一种汽车的座椅装置(2)，其带有一第一汽车座椅(12)和一在横向(4)设置在所述第一汽车座椅(12)旁边的第二座椅(14)，所述第一和第二汽车座椅分别具有一座席部分(24，26)和一靠背(18，20)。
所述第一汽车座椅(12)可从第一位置沿横向(4)移动到第二位置，所述第一汽车座椅(2)在该第二位置上时朝向所述第二汽车座椅(14)错移。
此外，所述第二汽车座椅(14)可从一使用位置翻折到一不使用位置。
按照本发明，所述第二汽车座椅(14)的座席部分(26)在不使用位置如此地下降，由此使得所述第一汽车座椅(12)的所述座席部分(24)在第二位置上时设置在所述第二汽车座椅(14)的座席部分(26)上方。
本发明还涉及一种带有这种有利的座椅装置(2)的汽车。
氮气保护下，将上步制得固体放入100ml三口瓶，加入10ml氯仿，再加入10ml乙二胺。
体系冷却至-78℃以下。
缓慢加入5g叔丁基锂。
低温反应1小时后，滴入N，N-二甲基甲酰胺，继续低温反应2小时。
升回室温，加入10ml盐酸(10％)，室温搅拌过夜。
分液，取有机相，水洗。
有机相以无水硫酸镁干燥，旋干。
以干住分离产物，以氯仿冲洗，收集滤液，旋干，得到淡黄色固体0.6g，产率60.0％。
c、在发送查询信息的节点可信的情况下，将被检测节点的信任值发送给发出查询信息的节点；
其中：1、珩磨头；2、珩磨杆；3、外管；4、推杆；5、珩磨油入口；6、珩磨油出口；7、通油管道；10、第一连接头；11、第二连接头。
优选的酶或辅酶为脂肪酶和或蛋白酶或泛醌、超氧化物歧化酶和或谷胱甘肽过氧化物酶，它们促进胃和或肠的功能和或代谢。
这些可以以其本身已知的量和本身已知的形式导入。
在图5中，由于第二用户设置的偏爱联系方式状态是SMS并且相应信息被包括在第一用户终端接收的出席信息中，因此第一用户终端的控制器200控制显示器220显示突出“编辑SMS”项的菜单。
测试方法：MDCK细胞接种96孔培养板，置5％CO2，37℃培养24小时。
MDCK细胞分别加入流感乙型病毒10-2.3(10倍TCID50)，37℃吸附2小时后倾去病毒液，分别加入不同稀释度药物。
设病毒对照和细胞对照，37℃培养36小时，观察结果，记录CPE，计算样品抗流感病毒半数抑制浓度(IC50)。
保护间隔的引入是OFDM技术的特色之一，也是能够有效对抗时延扩展的原因所在。
在保证保护间隔大于无线信道的最大时延扩展的前提下，通过在OFDM数据块之前插入一段保护间隔，可以消除上一个OFDM数据块的多径分量对下一个OFDM数据块造成的干扰。
图1D表示在去掉第一涂层3步骤之后的基片。
在这个过程变型中，去掉涂层是通过涂敷表面的平面化实现的。
为此目的，平面研磨涂敷的表面，直至去掉层7上的第一涂层，因此，在它以下的第一涂层3再次成为未覆盖的，从而可以直接接触该层。
所得的各个粘合板通过平均翘曲度进行评价。
将平均翘曲度超过10％的每一个板都评价为×，将翘曲度超过7％并且最高为10％的板评价为△，将显示3-7％的板评价为○，而将低于3％的板评价为⊙。
其它变型可以是所需要的，并且将被理解的是：示出的装置仅仅作为例子被提出，不脱离从属权利要求的范围可以作出许多变型。
2.客户端不会得到远程AVIDM系统发过来的敏感数据；
而上述锥形状梯形插槽还可对称的变换其正反方向，并优选为正反依次轮流设置，如此一来，在安装时，依次从正反两面打入固定销，可更进一步的提高该轻质条板组装周的稳固性。
上述方法不局限于用于制造当前具体实施方式中所示的薄膜晶体管，并且也可以被用于顶浇口类型(正向平面类型和正向交错类型)、底栅类型(反向平面类型和反向交错型)或者双栅型或其它结构，其中所述双栅型具有设置在沟道形成区上方或下方具有插入其间的栅绝缘薄膜的两个栅极层。
三、检测方法
图9是图8所示电荷泵的控制电路对应电荷泵输出电压时序图；
a)(甲基)丙烯酸烷基酯，例如(甲基)丙烯酸甲酯、(甲基)丙烯酸乙酯、(甲基)丙烯酸正丙酯、(甲基)丙烯酸正丁酯、(甲基)丙烯酸叔丁酯、(甲基)丙烯酸2-乙基己酯、(甲基)丙烯酸硬脂醇酯、(甲基)丙烯酸月桂酯、(甲基)丙烯酸环己酯、(甲基)丙烯酸硬脂醇酯、(甲基)丙烯酸十二烷酯、(甲基)丙烯酸2-羟乙酯、(甲基)丙烯酸2-羟丙酯，
步骤67
目前在移动通讯系统中，如果用户B设定了呼叫前转(例如无条件呼叫前转、无应答呼叫前转、遇忙呼叫前转等)，且前转号码设定为用户C，则当用户A用户拨打用户B，且满足用户B设定的呼叫前转条件(例如无条件、无应答、遇忙等)时，该呼叫将被前转到用户C上，用户C只能被动的接受系统接续和振铃，而无法拒绝这种前转到自己号码上的来话。
参照图1和图3至图5，标号1总体表示了根据本发明的模制设备，其可结合在引言中所述类型的已知的可倾倒食品的包装机(未显示)中，以模制出应用于可倾倒的食品的密封包装(未显示)的开启装置2(图2中显示了一个开启装置)。
在一个实施方式中，提供用于改善肾病症状的方法，包括施用有效改善肾病症状的量的P-PI结合物。
这种肾病包括但不限于高血压性肾病、糖尿病性肾病、与胰岛素抗性相关的肾病和与代谢综合症相关的肾病。
P-PI结合物可用于这些病症，这通过例如，改善或预防高血压、内皮机能，肾功能，肾小球硬化症或它们任意组合的恶化。
本文公开的P-PI结合物也可用于提高对象的内皮机能，所述对象具有减低的血管舒张能力、具有肾小球硬化症或肾小球流动的任何其它减少。
在另一实施方式中，本文公开的P-PI结合物可用于预防或延迟肾病进展为末期肾脏病，并且可用于预防、治疗或减慢蛋白尿或肾小球硬化症或两者的进展。
在用于预防和治疗肾病的方法中应用的示例性P-PI结合化合物包括但不限于其中组分肽是胰高血糖素样肽的抑制剂、GLP-1、或任意这些的杂化物、激动剂、类似物或衍生物的那些结合物。
图2为图1中A向结构示意图
PM567属于吡咯甲川类(pyrromethene)染料，由Boyer与其合作者于上世纪80年代末90年代初研制成功，它的相对分子量为318.22，结构式如图2所示。
用一个八位的二进制数表示数组中的元素，其中低四位存放键位的行信息，高四位中的最高位存储键位的状态，其余三位存放键位的列信息。
键位的状态为按下或弹起，可以用1表示，用0表示按下。
本发明涉及治疗下尿路疾病的药物组合物，尤其是治疗良性前列腺增生、下尿路综合征以及膀胱过度活动症的药物组合物。
本发明属于医药领域。
所述顶升式移动基站，包括升降桅杆29、位于升降桅杆29顶部的能够在升降桅杆29的带动下升降的塔顶柜23和位于基站底部的配套结构三部分；其特征是：在塔顶柜23内安置有移动通信基站设备。
图75是包含编号为42-44的等式的表。
2、晾晒：在阳光下进行晾晒，黄土内外干度一致、均匀。
因此，本发明的目的在于提供一种蒸发源部件和具有该部件的真空沉积装置，本发明基本上克服了相关领域中的一个或多个缺点。
图2D展示在根据本发明一个实施例进行转移之后这三个光点的位置：光点C未发生改变(仍位于轨道T3上)，光点B移动到轨道T5，而光点A移动到轨道T6。
换句话说，光点的顺序发生了颠倒，原先在外部的光点C继续读取原来的轨道。
转移之后，光点A变成外部的光点。
专利文献6：日本专利申请特开第2000-171763(JP-A-2000-171763)号；
c.枳壳、桑白皮、熟大黄、化橘红、苦杏仁、前胡分别用6倍量、4倍量65％乙醇提取两次，第一次提取1.5小时，第二次提取1小时，得到提取液A；
一种文字输入方法
图7：表示实施例1、3的碳气凝胶的粒度分布的图。
图3是根据本发明的一个实施例的具有轮廓的浸没组件的分层式油炸锅(batchfryer)的侧面剖视图，其给予烹制中的预成型片以随机的曲率；
所用原料的配比如下：
显示对象图像取得处理中，首先，检查照明值是否表示为早晨(步骤ST81)，即，处理部17从状况取得部14取出当前的照度值，检查该取出的照度值是不是对应于早晨的时间段。
当步骤ST81中判断照度值为早晨时，就取得早晨用图像(步骤ST82)。
步骤ST82的处理与图5所示的步骤ST52的处理相同。
随后，结束显示对象图像取得处理。
本发明为一种确定取向纯金属单晶的简易制备方法。
采用籽晶室下部密封石墨套密封结构和单晶体生长通道相结合的坩埚，也就是将布里奇曼法进行改进引入籽晶法定向凝固。
图6显示了通过在第三位置(III)的根据本发明的一装置的两个模块的示意水平剖面；
在上述的固定所述集水膜4之后，向集水膜4的中部放置细土，使集水膜4中部下凹，形成与水平线2成6-30度的夹角3。
防滑索12用于固定梯子四个脚的位置，以防滑动。
所述的偏心量的误差用下式计算：
(d)在上述实施例中，在检测到指示标记后，仅仅在单次打印处理中第一次使用的转印-材料区域的前沿通过倒带该色带进行定位。
(2)上述(1)所述的中间转印体，其特征在于上述表层的厚度为200nm以上1000nm以下。
优选地，所述协议数据单元分类处理器中包括一个解密处理器，用于对加密的协议数据单元解密。
所提出的用在高k介电层中的很多种材料是包括氧的化合物。
而且，在硅衬底上沉积这些材料包括含有氧化步骤的处理步骤。
一种元素的化学气相沉积(CVD)或者溅射之后进行的材料氧化是用于形成高k介电层的示意工艺类型。
由此，无论是在沉积工艺中作为环境气体存在的还是提供到氧化化合物自身中的氧都存在于接近硅衬底的附近。
这种类型制造的结果是出现界面层，该层在硅衬底和高k介电层之间。
界面层包括氧化物材料，如二氧化硅，其是与衬底的硅反应的结果。
且这些氧化物材料会危害通过高k介电材料另外获得的性能。
3dMPL宜与水包油乳液联合使用。
基本上所有3dMPL均位于该乳液的水相中。
图2是图1所示的观看面的一种形式的图；
所述外部齿轮20插入在具有齿轮插入孔的气缸30上，所述外部齿轮20的外周面接触气缸30的内周面而被支撑。
所述气缸30的齿轮插入孔的截面形成完整的圆。
此时，所述外部齿轮20的外周面和气缸30的内周面上通常间隔有少许游动间隙，使得能够旋转并且使润滑油94能够渗透。
本发明提供了一种制造具有含应变硅区域的集成电路的方法。
该方法在MOS器件的源极区、漏极区和栅极结构上形成具有初始厚度的材料覆盖层，以遮盖栅极结构的上表面，包括硬掩模层，由该覆盖层形成基本上平坦化的表面区域。
该方法除去了部分初始厚度的覆盖层，以除去硬掩模并且暴露栅极结构的部分。
在一个优选的实施方式中，该部分的栅极结构基本上是多晶硅材料。
该方法利用至少注入工艺将掺杂剂杂质引入栅极结构的该部分内，以掺杂栅极结构，同时保持源极区和栅极区不含掺杂剂杂质。
注：**p＜0.01，与距常组比，△△p＜0.01与模型组比，p＜0.01与盖福润
e、如果E(i)≤0，使用最近一帧的数组，并退出列文森-杜宾递归
5.其他
在0℃下，用TFA(3.0ml)处理在CH2Cl2(15ml)中的2-甲基-N-(4-氰基-3-三氟甲基-苯基)-丙烯酰胺(1.35g，5.0mmol)。
然后向反应混合物中滴加H2O2(30％，1.0ml，10.0mmol)。
搅拌反应混合物过夜并用NaHCO3猝灭，然后用乙酸乙酯提取。
合并有机层并经Na2SO4干燥，浓缩并经硅胶柱纯化，使用己烷∶乙酸乙酯4∶1作为洗脱剂，得到为白色固体的标题化合物。
一种在微波系统中接收信号的方法，所述方法包括：
与驱动轴(20)的偏心轴部(22)啮合的可动涡旋部(50)，以主轴部(21)的轴心为中心进行公转。
这时，通过构成销轴部(70)的柱状销(71)与滑动槽(80)啮合，可动涡旋部(50)的自转受到限制。
与此不相关的是，最外层应是尤其通过化学气相沉积形成的SiC层，以便获得足够的化学稳定性。
同时，由于碳化硅的扩散阻止作用还保证了不会发生或只在小范围内发生基础材料的杂质对支架的污染。
驱动轴22被支撑在泵外壳30a中设置的轴承32上，第二轴28被支撑在泵外壳盖30b中设置的轴承34上。
轴承32，34可以各自包括密封组件，该密封组件基本上防止流体在轴22，28周围泄漏出外壳30，但是，尤其是如果该泵位于诸如油池的“潮湿”环境下则该密封组件可以省略。
本发明陡脉冲治疗肿瘤装置开机后，初始化陡脉冲的特征参数(即脉冲峰值、重复频率、脉冲宽度、上升时间和治疗时间)及程序参量(如波形采集、波形显示、计时时间等)。
另外，BTS104用将终端从空闲或控制保持转移到活动的意向开始其功率控制处理。
BTS通过未用信道、时隙或频率发送功率控制命令。
当终端106从BTS104检测到在这些未用信道、时隙或频率上功率控制反馈的存在时，它就在所有或部分先前空闲的元上激活终端发射机204，并开始预定波形或常规话务，或者预定波形后跟常规话务的传输，作为对来自BTS104初始化尝试的响应。
BTS功率控制机制操作中时，在终端接收机捕获来自BTS104传输的时间和在BTS实际产生并在终端106执行功率控制的时间之间存在小的延迟。
一旦终端检测到来自BTS104的传输，双向通信就开始了。
对于方波的基频F0(图4A)进行选择，使其等于图3A的正弦电流I的频率。
由于图3A和图4A的电流有不同的形状，所以功率的分配是不同的。
图3B在图3A的正弦波频率表现出来的是一个尖峰信号，而图4B表现出来的是一条曲线，它的最大值在基波频率F0，在高于和低于基波频率F0的频率还要扩展大量的电流功率。
图2体外培养的海马神经元上，NR2A和NR2B亚单位在NMDA受体介导的ERK激活中的不同作用。
c＝
用于使电流流入磁针手段如图5的磁石3、4分布所示，使N极与S极处于绝缘状态，在N极针连接电源负极，在S极针连接电源正极，在电源正极一侧，加装自动闪烁(0.01-1秒)激光二极管(LED)14，使闪烁频率流入。
在级联升压器收容部40的外周面上设有第一接口401，在该第一接口401处，经由接头402连接上述的管13。
本发明属于粉末冶金领域，特别涉及含有纳米稀土氧化物的钼合金粉制备方法。
图6是示意地示出本发明的第1实施方式的第1变形例的USB存储器1b的功能结构的图。
-六个子组件3到8和图1中的对应组件相同。
为了解决上述问题，本发明者们进行了深入研究，结果发明了下述的封孔处理剂和使用该封孔处理剂的封孔处理方法。
即，本发明如下所示。
其结果如表1所示。
结合NGF的抗体E3可用于鉴定或检测NGF的存在或缺乏。
为了简便，理解这些方法应用于任何文中描述的NGF结合实施方案(如多肽)，一般参考E3或抗体。
检测一般涉及生物学样本与文中描述的结合NGF的抗体接触并在NGF及特异结合NGF的抗体(例如，E3)之间形成复合体。
此种复合体的形成可为体外或体内。
如文中应用的术语“检测”包括参考或不参考对照的定性和或定量检测(测量水平)。
L-异亮氨酸的生产方法有提取法、化学合成法、发酵法。
提取法和化学合成法由于原料来源受限制，生产成本高，污染环境，难以实现工业化生产。
自1956年日本协和发酵公司用发酵法生产谷氨酸以后，氨基酸的发酵生产发展很快，到目前为止，绝大多数氨基酸已能用发酵法和酶法生产。
微生物发酵法生产L-异亮氨酸具有原料成本低、反应条件温和、容易实现大规模生产等优点，是目前生产L-异亮氨酸最主要的方法。
1.5.Leupeptin(Sigma，美国)
在图1和2描述的图像链接教学装置中，用户可以扫描图像，从而在该装置提供的接口画面上显示该图像、将该图像链接到教育数据以生成教育数据、输出用于教育的教育数据、并且将生成的教育数据转换成用于网络服务的网络文档。
在图54中，从发送电力或数据的无线终端机20、或者IC卡读卡机写卡机等发送的电力和数据由电力数据接收部81接收，与该接收结果相对应，由信号控制电路82进行信号变换电路83的控制，从而进行矩阵型液晶元件84的驱动显示。
在特定实施例中，内部平衡电容和线圈可以用于提供均匀加热。
线圈部分具有实质上相同的长度和或电感。
线圈部分和内部平衡电容可以作为成套元件提供。
在该测定法中，实施例的化合物显示出以下IC50值：
本受让人提供了一种在介于57GHz和64GHz之间的频谱(下文称为“60GHz频段”)内运行的无线系统。
60GHz频谱的特性包括短程、高方向性(及因此引起的固有安全性)和大数据带宽。
本受让人的共同未决美国专利申请序列号10,724、10,903(系统)、10,819、11,199(PLL相关发明)和11,845(多个天线)公开了利用高带宽60GHz链路将高清晰度多媒体接口(HDMI)格式的高清晰度(HD)视频从房间内的源发送到房间内的接收器的各种系统和方法，通过引用将上述所有专利申请结合于本文。
在该频率，信号具有非常短的量程，并且具有方向性，使得可以采用未经压缩的形式传输视频，从而每秒钟传输如此多的数据，以致基本上不可能非法传输内容。
其中步骤b具体包括：
含有导电性材料的组合物在半导体层304上喷射；由此形成源极布线和漏极布线306和307(图7E)。
本发明是为了克服现有技术中的不足之处，提供一种能够根据开机的时间进行白天黑夜模式转换，节约电能，使用方便的基于数字电视的白天黑夜模式的转换方法。
采用实施例2中得到的热收缩性标签、以及比较例及实验例中得到的热收缩性膜，采用与实施例2同样的方法，得到热收缩标签，采用下列方法，评价贴附性·外观、耐热性、排穿孔切割性及耐油性。
另外，对实施例1、比较例1、4～6及实验例1得到的热收缩性膜，按以下的方法评价印刷加工前后的层间强度。
(x2-x1)，(x4′-x3′)＜0
外筒20在其内部在其底面上设置有加热器80，来控制洗涤衣物所用的水的温度。
A无水冲便器由纳米材料制成或用纳米技术处理其所有表面，例如以下申请号的中国专利文献提出的技术方案：
本发明比较例3的各成份组成比例及加工条件大致和实施例1相同，不同的地方在于：抗红外线层12中的氧化锡锑的使用量降低到0.3重量％。
由表2的实验结果得知，当氧化锡锑的使用量低于0.5重量％时，该隔热膜贴片的抗红外线能力明显不佳。
因此，除霜加热器130通过冷却管121与冷却器120紧密接触，可将除霜加热器130收放在冷却器120内，与现有的技术相比可降低冷却器120和除霜加热器130的综合高度。
3).微弧氧化着色
(b)至少一种卤化剂，该卤化剂是
第四假设
4、维修方便；
在大肠杆菌K12蛋白质b4265或其同系物(如表I第5或7列、第62行所示)的活性被提高，例如参与C-化合物和糖类转运、C-化合物和糖类利用的D-丝氨酸通透酶的活性被提高的情况下，优选地，在一个实施方案中赋予精细化学品、优选谷氨酰胺增加在32％和47％或更高之间。
根据本发明实施例，与由叠加的频率产生的噪音一样，利用适当地布置扩散器叶片321，322和323，可减小在扩散器叶片321，322和323的引导端的下端产生的空气漩涡，所述扩散器叶片321，322和323具有成角度的部分321A，322A和323A以及垂直部分321B，322B和323B的不同高度比H1∶H2。
从兔眼球制备角膜上皮细胞。
从分离的眼球切下角膜，保存在Dulbecco磷酸盐缓冲盐水(D-PBS；Invitrogen)中，并将其转移至超净工作台。
以下的细胞制备操作都是无菌进行的。
所述转刷为水平横转刷，水平轴安装在氧化沟主沟上部水平面，其轴与电机传动轴固连。
(vi)通过添加更多的水稀释所述水包油乳液。
1、方药：铁牛七80姜黄100生川乌50生草乌200洋金花200藏红花10乳香30没药30川芎30元胡50重楼300黑附子150金铁锁100血见飞200樟脑5丁香100冰片10薄荷脑10细辛100血竭10地鳖虫200百部200金叶子100。
红绿灯B点的绿灯点亮控制可通过如下方式：
本发明所说M系食用菌专用肥所涉及的一号肥、二号肥和三号肥，它们的特点在于：一号肥通过堆积发酵过程，不但产生出了嗜温型霉菌和固氮菌，还形成了一种植物生长激素，能促进羊肚菌的生长。
二号肥中所提供的养分，能最大限度地满足羊肚菌从营养生长阶段到繁殖生长阶段对营养的需求。
三号肥属于速效和高效肥液，促生作用明显。
在由上述式(II)表示的烃缩合环中的n为奇数、且是由上述式(IIb)表示的烃缩合环的情况下，上述式(IIb)中的k是由(n+1)表示的整数。
在由上述式(II)表示的烃缩合环中的n为偶数、且是由上述式(IIc)表示的烃缩合环的情况下，上述式(IIc)中的m是由n表示的整数。
信号单元104在控制单元110的控制下监听不同信道并且适当地分发所发送的信号信息的相关信息。
本发明公开了制备纳米粒子热塑性聚合物(TP)复合材料的新方法及装置，该方法是将去离子水和高分子分散剂按比例配成溶液，将纳米粒子加入其中用超声分散形成均匀悬浮液，悬浮液中的纳米粒子呈原生粒子分散并保持稳定。
在双螺杆挤出过程中，将此悬浮液用特殊设备注入到粘度较低的聚合物熔体层中。
悬浮液进入熔体层即被聚合物熔体包裹并随熔体一起在双螺杆作用下向前推进，液体中的水受热蒸发成气体从挤出机的排气口排出，纳米粒子与熔体结合，并且在熔体中继续保持原生粒子状态分散。
采用本发明的方法制备纳米粒子聚合物复合材料的原料可使用现有的各种纳米粒子与热塑性聚合物，不受聚合物的极性与非极性限制，易于推广应用。
烧结温度依赖于组成而变化。
当含有大量玻璃成分如二氧化硅时烧结温度为800至1,200℃。
在氧化铝的情况下，烧结温度为1,200至1,600℃，优选为1,400至1,550℃。
上述有机溶剂为N，N-二甲基乙酰胺、N，N-二甲基甲酰胺、N-甲基-2-吡咯烷酮中的任意一种。
(AMX201.B3)序列号14
薄膜透射(TFT)在以设计入射角通过器件透射时，对输入电磁波产生所需延迟角Δ。
TFT延迟器可使用负、正和零膜衬底系统来设计。
类似于TFR延迟器，对于Δ＝0，TFR为保偏器件(PPD)。
表膜透射(PT)延迟器还使用表膜并且有Δ＝0的延迟角，这使它成为PPD。
非薄膜(NTF)延迟器由双折射晶体制成，并根据输入光束在晶体内相对于其光轴传播的方向而产生延迟角。
以下，将参照图4描述根据本发明的示例性实施例的显示设备1的信号控制方法。
将上述力信号放大器中的一字结构中的活动电极1的轴去掉，通过线圈轴心和活动电极1的圆心穿过一根绝缘材料制造的细轴9时，便成为一种哑铃式开关结构，这样的结构同样适合于大型的功率继电器。
其结构如图16所示。
图1C表示对图1B波形的修改，从而说明色条处理。
在依照本发明的豆芽分离装置中，所述豆芽分离装置如下构成，格栅输送机的格栅空间由杆形成，杆的横截面或至少上半部分形成圆形形状或滚圆形状，放置在形成格栅空间的杆上的豆芽不会继续放置在其上表面为圆形或滚圆形的杆上，而是很容易变化它们的姿态，以便发育不全的豆芽和断开的短的豆芽从格栅空间上掉下来。
因而，执行所希望的分离，只有不少于预定长度的豆芽才可以被分离出来并取出。
表7.各剂量组小鼠死亡情况
上述的小麦只要是缺失小麦淀粉合成酶II型-A1、淀粉合成酶II型-B1和淀粉合成酶II型-D1蛋白质的表达，且缺失小麦颗粒性淀粉合成酶-A1、颗粒性淀粉合成酶-B1和颗粒性淀粉合成酶-D1蛋白质的表达的小麦的任一种即可。
如图5和7所示，在本发明的一个实施例中，等中心位置和取向确定器93可以接收也优选存储在存储器69中的第二预定变换矩阵M’，以确定等中心57的第二测定三维坐标位置，但改为参考固定可跟踪体检测器偏移位置O。
值得注意的是，如前面所述，预定变换矩阵M’优选表示预定等中心坐标系和通常与偏移位置O一致的可跟踪体检测器参考坐标系之间的变换。
R11选自氢、烷基、芳基、氨甲酰基、芳基-亚烷基-、烷基-NH-C(O)-、芳基-亚烷基-NH-C(O)-、烷基-SO2-、芳基-亚烷基-SO2-、芳基-SO2-、SO2-、烷基-C(O)-、芳基-亚烷基-C(O)-、N(R13)(R14)-亚烷基-Y-和R15-W2-亚烷基-Y-，其中
在一种优选的实施方式中，假体为多腔假体。
在一种可选的实施方式中，假体为直的假体。
假体100可以为自扩张，或者，假体100可以利用扩张器件，例如气囊或者机械扩张器。
图4描绘了完全开伞了的多腔或者分叉假体100，其被确定了尺寸并且被设置放置于主动脉内以及延伸穿过动脉瘤并且进入对侧髂动脉和同侧髂动脉。
图5描绘了完全开伞了的直假体50。
所述移动终端为移动电话、PDA。
R3是卤素或三氟甲基；
术语“不含乳”表示不含衍生自牛奶的组分。
可用于该选择性酰化反应的酰化剂包括各种酸酐，例如，乙酸酐，氯乙酸酐，三氟乙酸酐，苯甲酸酐等，所述酸酐的结构具有结构通式其中R’为C1至C20的直链、支链或环型烃基，芳基，及上述三种烃基的卤代物。
图42A、42B为表示用于诊断图41所示的超声波探测器的控制单元的处理步骤的流程图。
图1是具有根据本发明的一个示例性实施例设置的铂基电极尖端的火花塞的剖面图；
图7是本发明所述的放射系统的不同圆心的构台的一个具体实例的横截面示意图；
凹槽333、353适合接纳可啮合至部分322、342的分离器械的啮合臂。
在所示实施方式中，啮合结构332、352分别从各个轴环328、348侧向延伸并向近端伸出。
当部分322、342处于插入构型时，啮合结构332、352相互并排且相互邻接延伸。
也考虑了其它构型的啮合结构，包括非直线啮合结构，该啮合结构在部分322、342处于插入构型时沿相互分离的方向延伸，以及在插入构型时不相互邻接的啮合结构。
为了得到更广的市场，进行了很多的努力以改进RAND的结果。
新的统计分析是一改进途径。
在专利4,621,334中，Garcia将Mahalnobis距离判别应用到该问题中。
Garcia的目标，利用分辨率为粗略(crude)500毫秒的硬件平台，基于几种特征来识别用户，暗示了一种不受实验限制的乐观。
-在精铣后精整曲轴的轴承座，
由于现阶段我国不少地区地面通信带宽资源不够，无法完全支持流媒体传输，而同时互联网营运商们为了防止网络广播风暴，施行限制性网上广播业务；同时运营商为了防止带宽被少数流媒体应用占用，设置了许多策略限制视频应用。
但是一些如远程课堂教学的特征是其网络下行信息量大，且大多是以图像和声音为主。
显然现存的地面互联网是不能很好地支持的，而通过卫星信道则恰好可以解决上述问题.
图2是本发明脚控智能化电动助力自行车实施例2控制系统的结构框图
本实施例示出包括作为显示单元的本发明发光器件的电气装置的实例。
其特定的实例在图17A至17F和18A至18B中示出。
在本发明中公开的任何金属络合物可用于包括在本发明电气装置中的有机发光元件。
包括在本发明电气装置中的发光器件可具有图12至16和34至36所示任一构造形式。
本发明的目的是为了改进现有的聚丙烯组合物中β晶体含量低的不足而提供了一种高β晶体含量聚丙烯组合物的制备方法。
如上所述，在根据本发明的示例性实施例的用于控制定影单元的功率的装置和方法中，通过使用时间T或定影单元的温度来选择相位控制方法和周期控制方法来控制提供到定影单元的功率。
第一，本发明的净化水系统可阻止污泥沉积或沉淀，并且其还可以有效除去较宽区域的污泥，这是由于水和污泥通过吸取元件的旋转进行吸取。
如图1所示，已有的除湿机包括：如图1所示，已有的除湿机包括：用来压缩冷媒的压缩机1；使被所述的压缩机1压缩的冷媒与空气进行热交换，从而使冷媒进行冷凝的冷凝器2；使所述的冷凝器2内冷凝的冷媒进行膨胀的膨胀装置(图中未示出)；使被所述的膨胀装置膨胀的冷媒与空气进行热交换，从而使冷媒进行蒸发的蒸发器3；使室内空气流向所述的冷凝器2以及蒸发器3进行热交换的送风扇4；和其内部用来设置所述的压缩机1、冷凝器2、蒸发器3和送风扇4的壳体5。
本发明的特征还在于所述的包膜5为普通塑料膜、热缩塑料膜或者布料。
如图15所示，包膜5为塑料膜。
【0016】此处公开的新发明是具有某种功能特性的结构，所述性能特性与上述装置相比，至少显著改善了电能调节的去耦方面。
图4c为一透视图，显示出一可选实施方案，其中喷嘴部分和往复运动件安装在一起并且可拆卸地安装在瓶盖上；
神经疾病折磨着大量的个体，并对卫生保健系统提出了渐增的经济学挑战，这是因为对于其致因知之甚少，其诊断经常是主观性的并且多数缺乏有效的治疗。
一般而言，脑活动根本上是由神经元在突触联系通讯的能力决定的。
特定的神经递质化学物质在突触前神经元中被包装到与突触前膜融合的突触囊泡中，以释放定量的神经递质化学物质，其穿越突触间隙活化驻留在突触后膜中的相应受体类型。
在这些受体类型中有神经元谷氨酸盐受体(GluR′s)、γ-氨基丁酸受体(GABAR′s)、烟碱性乙酰胆碱受体、5-羟色胺受体、多巴胺受体等。
许多神经疾病是由电流在各脑组织中通过突触的不适当传导引起的。
在癫痫中，推测与突触的不正常功能有关的错误电流导致各种水平的癫痫发作。
同样地，在几种精神疾病、运动疾病和神经变性疾病中，电流传导变得异常、混乱或降低，由此导致疾病状态。
从而，突触囊泡功能缺陷一般将对神经传递特别是对神经递质释放的控制具有不利影响。
可以在栅极选择线GSL和行选择线SSL之间布置字线WL。
可以配置栅极选择线GSL和行选择线SSL中的一个作为控制公共源极线CSL和存储单元之间的电连接的接地选择线GSL。
可以配置栅极选择线GSL和行选择线SSL中的另一个作为控制位线BL和存储单元之间的电连接的行选择线SSL。
如图1所示1490nm波段承载数据信号，1550nm波段承载有线电视信号，1310nm波段承载上行反馈信号，光信号从光线路终端(OLT)传送到光网络终端(ONT)，要求在光网络终端(ONT)通过波分复用器对这三个波段实现分波合波，由光分配网络(ODN)传送到光网络终端(ONT)再通过波分复用器对这三个波段实现分波合波，其中波分复用器的核心就是本发明所述的单纤三向分波合波器。
如图2所示，以光网络终端(ONT)的波分复用器为例，1490nm波段和1550nm波段的光信号由光纤从光纤接口1引入，光信号在45度TTR滤光片5上1550nm波段被反射，由安装在1550波段接收器接口4上的接收器接收。
1490nm波段的信号透过45度TTR滤光片5继续传播，由45度TRR滤光片6反射进入安装在1490波段接收器接口3上的接收器接收。
1310nm波段由安装在1310波段发送器接口2上的发送器发送，依次透过45度TRR滤光片6和45度TTR滤光片5进入光纤。
在1490波段接收器接口3内侧安装0度RTR滤光片7和在1550波段接收器接口4内侧安装0度RRT滤光片8能够进一步过滤干扰信号，提高信噪比。
闪速存储器区块的磨损取决于每一区块中被程序(program)或擦除的次数。
也就是，若一区块仅被程序(或者写入)一次，而后未被再程序时，则此区块地磨损将相对地低，反之，若一区块被重复地程序与擦除时，则此区块的磨损就会相对地高。
例如，当存取存储器区块的主机重复地使用相同逻辑区块地址来写入数据时，则闪速存储器内的相同实体位置的区块会被重复地写入与擦除。
本实用新型属于电子学检验技术领域中涉及的一种检验线缆网络通断、绝缘、耐压性能的一种转接设备。
如图2所示，流体F离开风扇210的实际矢量与风扇210的旋转轴线RA成一定角度。
该角度可以是45°或者甚至更大。
流体F离开风扇210的倾斜矢量由径向离开轮毂212并且沿着风扇叶片的表面的流体产生。
流体离开风扇210的精确角度取决于几个已知因素，如叶片的螺距角和形状。
-生产方法
3、加400kg水将秸秆原料润湿，边加水边翻堆拌匀，然后将秸秆放置一天以使秸秆充分吸水。
图31显示采用和不采用加入成核剂的P共聚物的共混物的热密封行为。
作为一个优选方案，上述的纳米抗菌材料选用粒径30nm的二氧化硅载银材料，23％；纳米催化材料选用粒径20nm的二氧化钛，20％；纳米分解材料选用粒径60nm的氧化锌，22％；纳米界面材料选用粒径50nm的三氧化二铝，20％；纳米表面耗能材料选用为粒径10nm的二氧化钛，15％。
“样”取码“674”、“6743”；
两部分组合物在第一部分内包括增量的聚合物和填料(视需要)和在第二部分内提供催化剂和交联剂以供就在使用之前以合适的比例(例如1∶1到10∶1)混合。
可在两部分组合物内的第一部分或者第二部分内提供以上所述的任选的添加剂，但优选在第二部分内添加。
方法：糖尿病大鼠造模和具体分组方法见实施例4，采用弹力带将大鼠后肢扎紧，将激光多普勒血流检测仪(PFLDPM单元，瑞典PERIMED公司)激光探头放置在大鼠脚掌部位，待血流灌注量降低到0值时，持续3-5min，然后突然剪断弹力带，观察血流灌注量到达峰值时斜率、与基线的百分比变化、上升时间、斜率和到达峰值额度时间。
结果如【图7】结果显示丹酚酸A对血管内皮细胞的功能具有保护作用，可改善阻断后反应性充血。
(4)将步骤(1)、(2)和(3)中的滤汁兑在一起备用；
所述鸡干扰素为重组鸡基因工程干扰素IFN-α、IFN-β和鸡天然白细胞干扰素。
涂刷器可以包括一支柱结构，其包括一闭合的框架，该框架可能部分地限定至少一个开放工作腔。
分枝可以随意地平行于一个平面延伸，例如在一被框架限定的平面中或向这样的平面外。
在被构造为透明电极的第一电极层31连接到外部接线端(未示出)时，第一电极层31可以作为阳极。
可以利用专用的硬件单独地构造本发明的至少一些实施例，这里所使用的诸如“模块”或“单元”的术语可包括(但不限于)执行特定任务的硬件装置，如现场可编程门阵列(FPGA)或专用集成电路(ASIC)。
可选地，本发明的元件可构造为驻留于可寻址的存储介质上，并被构造为在一个或多个处理器上执行。
因此，在一些实施例中，本发明的功能元件可包括例如组件(诸如软件组件、面向对象的软件组件、类组件和任务组件)、进程、函数、属性、过程、子例程、程序代码段、驱动程序、固件、微码、电路、数据、数据库、数据结构、表、数组和变量。
此外，尽管已参照这里所讨论的组件、模块和单元描述了优选实施例，但是这些功能元件可被组合为更少的元件或者被分离为另外的元件。
图3是本发明定时周期播放方法实施例的预定设置原理图；
第二功放装置，用于对预失真单元产生的预失真信号进行与所述第一功放装置等效的功率放大以形成放大后预失真信号。
采用本发明所提供的激光扫描装置进行扫描时，激光束经过透光盘第一表面的放射状柱面透镜透射入光学成像系统，进而在被扫描物体表面形成一像点，当驱动源驱动所述透光盘旋转时，像点便会在被扫描物体表面来回扫描，在扫描过程中即使入射到被扫描物体表面的激光束会产生散射，且有一部分散射光可能会入射到柱面透镜，但该部分散射光将穿透该柱面透镜，而不会反射回被扫描物体表面形成一个不同于原始静电潜像的幻像，从而使得成像质量良好。
纸页施胶评价程序
为了防止可视智能密码钥匙丢失，可设定安全条件，保障使用安全性。
见图1，本发明包括双出轴减速机3、止动电机4，双出轴减速机3安装于行走大车尾部正中间底部，双出轴减速机3上部安装有止动电机4，双出轴减速机3两个轴端分别对称水平安装有一个万向节联轴器2，万向节联轴器2分别水平轴接有一个齿轮1。
在设备的操作期间，光拾取器单元由致动器控制，致动器用于在盘的径向方向相对于定位装置移动光拾取器单元，以使得相对于盘上的期望位置精确地定位光拾取单元。
上面已经说过，这个位置理论最佳值就是坩埚12出料口的最高处，即保温炉9的导流槽16的槽口的位置。
工艺上在略低于导流槽16底端位置安装有低液位控制传感器17和高液位控制传感器23，低液位控制传感器17触点的安装位置稍低于高液位控制传感器23的触点。
两触点之间的距离即为系统液位波动的区间。
两触点信号互为关联控制，形成负反馈的控制系统。
金属汤液位到达这两个位置时，先低液位控制传感器17，后高液位控制传感器23发出信号，“大浮筒控制机构”10中的浮筒11与小浮筒20先后受令向上提升，保证金属汤液面最终升到高液位控制传感器23的触点位置同时也使被工艺设定的液位上限位置稳定下来。
“浮筒控制机构”5的送料，受大浮筒位置传感器27与小浮筒位置传感器24控制，“浮筒控制机构”5先后收到大浮筒位置传感器27与小浮筒位置传感器24的信号时，中止浮筒7继续下降，这时，保温炉9的坩埚12装载着设定的最多的金属汤。
“大浮筒控制机构”10此时也向装置的控制系统发出可进行给定的信号。
当“勺子控制机构”21或“活塞控制机构”14收到给定信号时，指令其勺子22翻转或要活塞28向上提升或向下压，勺子22所盛的金属汤或压室15内含的金属汤经导流槽16进入保温导流管18，并直通到外联的成型装置上，完成金属汤最短行程的直接给定(这样的机构称为“容积式定量给定机构”)。
这种用单一自由度运动的机构实现给定的系统，是结构最简单、控制最容易的给定系统；由于金属汤液位可以设定在系统出料口的最高处，给定所做的功最小，具有极大的优点。
以4，4’-MDI∶高官能度聚醚多元醇(b)(从实施例1中制得)等于100∶20的重量比制备预聚体2，操作与预聚体1的制备方法相同。
产物NCO含量为：27.2wt％。
蓄热式油汀电暖器
第三，它优化了构造和拆卸脚手架以及涂层铺设所需的人力资源和材料资源的利用，因为在船只货舱4外部工作的工作人员组的活动能够更好地与在货舱4内部工作的人员组的在空间上分开的活动进行协调。
在本发明的实施例中，一种技术，包括向光纤提供光源信号以产生反向散射信号。
提供接收器以检测反向散射信号。
在存在反向散射信号的获取时段期间，相对时间改变接收器的灵敏度以调节接收器的放大器的输入信号范围。
在5-7日龄，给予鸡传染性法氏囊病疫苗(I.B.D中间毒阳性或鸡传染性法氏囊病常在农场)。
关于给药方法，可以将一半疫苗在2小时份的量的饮水中稀释来进行给药，然后再将剩余一半的疫苗在2小时份的量的饮水中稀释来进行给药。
2)砖的码放高度1.5m以上，将砖的纵距，横距再次减少到0.8cm。
移动终端30在显示单元301上显示该接收的总的等待时间信息。
在癌症的治疗中使用PI3K和MEK
图5c表示了当旋转刀片支承件处于上部位置时销28在导轨15中的相应位置。
当销28处于图5c中所示位置时，保持刀片的平移刀片支承件3将从旋转刀片支承件2的臂14局部伸出，该平移刀片支承件3与旋转刀片支承件2可滑动地连接。
m和n独立地选自0、1和2，
关于问题(2)，虽然存在在涂覆液体的树脂渗透到原纸中的过程中实际涂层中树脂的比例变得低于涂覆液体中树脂的比例且在涂层和基层之间形成层的现象，但未认识到(甚至在出版物中)在层本身内的偏差产生的情形。
但是，存在在涂层和原纸之间的界面上形成富含树脂的层的情形。
在此情形中，设想底层具有更高密度的树脂。
按照本发明的另一个方面，活性剂三取代甘油化合物可以被包含或分散在作为剂型的一部分的基质中。
本发明剂型的基质优选可以是立即释放的基质，尽管也可以使用具有控制药物释放的包衣的正常释放或受控释放的基质。
专利US5856532描述了从西藏红豆杉中分离纯化紫杉烷木糖苷化合物的方法：甲醇提取物中加水稀释，沉淀经硅胶柱分离，结晶分别得到10-DAXT，10-DAXC，10DAXT，C。
在伸缩杆215的任一端可见电线间隙槽219。
电线槽具有开口，抽屉电线232布线通过该开口并且之后当索环被压入伸缩杆内时抽屉电线232通过与索环212的摩擦接合而被容纳。
链条225是常用公知类型，其包括连接在一起且之间有空隙的小金属球的串。
因此链条可以被安装在伸缩杆内的锁眼228内和通道216内的锁眼183内。
这个配置允许杆被固定到后壁15同时为增加的抽屉行程提供附加间隙。
3、改造原有挤出设备，增长混炼段，使炭黑更易分散均匀；
现在返回作为开关模块10的示意图的图1。
如示意性示出的，开关模块10具有设置在一对输入触点14和多对服务触点16.1至16.4之间的开关12。
进线或用户线18连接该对输入触点14，并且服务线20.1至20.4连接多对服务触点16中的每一对。
如示意性示出地，控制线22(例如，其可以是以上提及的SESYS系统的一部分)在开关12连接开关模块10以允许开关12被远程控制。
在所示的实施例中，任何类型的信号可以经由用户线18和服务线20.1至20.4中所选的一条而传输。
所传输的信号可以是组合信号，并且其交换机连接服务线20.1的电信运营商可以提供全部电信服务。
然而，所传输的信号可以仅仅是POTS或者DSL、窄带或者宽带信号，其被传输至提供这些服务的特定运营商。
此外，还可以沿着其它方向(即从运营商至用户)传输信号。
针对其矮身材的发病原因。
本发明提供了三种愈合式骨骼再生丸的制备方法。
管道装置，用于将无SO2的二氧化碳气体从第一逆流气-液接触设备输送到第二压缩机；
一、原料准备，准备纺纱所用的绵羊绒和改性涤纶散纤；
●当电压低于某一门限值时，产生低复位信号
-电容(F)由电压对时间的变化曲线的斜率ΔUΔt和应用的放电电流计算：
图1B是示出了根据本发明的一个实施例的接收机子系统的补偿器的示图。
图5(a)是人胚胎干细胞FY-hES-5的核型图；图中显示，人胚胎干细胞FY-hES-5的核型存在13号染色体非平衡易位，其核型为46，XX，+13，der(13，13)(q10，q10)，箭头所示为易位的13号染色体。
本发明涉及由下式I表示的新颖的光学活性酯类化合物：
c、尾气处理工段。
采用具有自主知识产权的四级串联返回式吸收法，将H2S在碱中充分吸收生成NaSH，将过量的CS2充分回收成纯净的CS2产品返回车间再用。
当蒸煮原浆由分离筒装置上端的进浆管17进入锥形筛体，并下落至锥形筛体的底部，锥形筛体由电机1通过传动装置2、立轴4带动下高速旋转，原浆在离心力的作用下沿锥形筛体的内壁和螺旋板11上爬，并经锥形筛体筛出，而原浆中的杂质一直沿锥形筛体的内壁和螺旋板11上升，由锥形筛体的上口溢出，落入渣筒16，由出渣管21排出，而筛出的纸浆进入浆筒15，在推浆板12的作用下，经存浆槽18，由出浆管19排出。
由于在锥形筛体的上端与渣筒16之间设置了立转辊20，能有效地限制锥形筛体在转动时产生的摆动。
以上疗程均为8周。
在步骤S520，从字符像素坐标信息Cp中删除字符像素Pc的记载。
然后，控制进行到步骤S522。
胶囊50穿过胃肠道72，并发出伽马和或X射线辐射。
从一特定时间点开始，胶囊50记录撞击辐射探测器62的康普顿散射伽马和或X射线光子。
由每一辐射探测器接收的计数率信息典型地与用于所述测量值的时间标记存储在一起。
在典型地小于1秒的时间段内(例如，几十到几百毫秒)，假设胶囊、周围的结肠壁和造影剂处于准稳定状态。
选取足够小的时间段并且求该数目在小区间上的积分允许该准稳定状态的假设。
数据可能存储在胶囊中并且由胶囊时时或者在数据采集已经完成之后传递给外部记录装置。
每个Z均独立为Cl、F、CN、-OH、氰基、C1-6烷基、C1-6全氟烷基、C1-6烷氧基或C1-6全氟烷氧基，
具有内部焦点的几个方面要求仔细考虑。
第一，在所述气球组件的内部一般必须包含有至少一个当所述气球组件膨胀时用来捕捉或引导所汇聚的光的构件。
这个可以通过将气球设计和如后所述的“束带”使用的结合来解决。
用于锂离子电池钢球输送压入的封口装置
内皮细胞220具有约20微米的直径222，并且保持附着于基底内膜层127，但通常基本上不附着于套纤维210。
按重量称取29.5克PY42，0.73克PR101，0.13克PBK7，CSC-C基料1000克。
制作过程同实施例1。
一种增强改性的超高分子量聚乙烯聚丙烯
结合附图，从以下本发明的各个方面的详细描述中，本发明的这些和其他特征将更容易理解，附图中：
(6，7-二甲氧基-喹啉-3-基)-顺式-(3-(R)-甲基-环己基)胺；
上述合成结束后，以石油醚(沸程为30～60℃)为溶剂，同时滴加过量的甲醇钠-甲醇饱和溶液及α，ω-二氯线形聚甲基苯基硅氧烷，回流反应2h后，蒸除溶剂，减压抽滤除去氯化钠盐，制得α，ω-二甲氧基封端线形聚甲基硅氧烷。
所得产物是一个混合物，为无色透明液体，其结构简式CH3OSi(OSiCH2CHMe)nOCH3。
图15-17图示说明使用顶部支承导向装置来安装顶部支承件。
如图15所示，顶部支承导向装置在其“上”位置具有托架105，将该装置置于容器的顶部，并使用定位侧面支承件的同样的栓90进行定位。
将顶部支承导向装置的进给端部置于侧面支承件19a的上面。
将端部支承件的引导端部置于进给组件113上，然后将该支承件在托架105上滑动，进入在容器顶部上的位置。
参见图16。
植入血液循环管道的盒状装置
图6是图1的通信控制适配器的实施方式；
6.将步骤5得到的煅烧产物在炉子冷却至室温后，再次用无水乙醇、去离子水进行多次洗涤，最终得到纳米MgO)2复合粉体；
在本发明的一些实施例中，安装夹子或一个或多个安装夹子的第一端部形状设计成尖锐状，以使其更牢固地接合到照明装置壳体的内壁。
本领域的技术人员容易明白使安装夹子的第一端部尖锐的各种方式，其中所有方式都包括在本发明中的。
例如，第一端部可以是V形的，即使得第一端部包括一对类似叉子的区域，它们从安装夹子的端部延伸出。
在另一代表性实施例中，第一端部可在第一端部的厚度上逐渐变小，使得远端变得相对尖锐。
根据本发明的示例性实施方式的车辆前端双通风道包括：上部通道，其将流动到中间冷却器外的流动风穿过散热器护栅引导到中间冷却器的上部；和或下部通道，其将流动到中间冷却器外的流动风通过保险杠外罩上的孔引导到中间冷却器的下部。
图4是本发明的客户端自动登录服务器的方法的流程图；
而且，所述检拾装置，最好通过与所述探针模块的上表面接触，利用真空检拾所述探针模块。
D12：将客户端发送来的每个最小子区域的版本号与服务端内对应区域的版本号进行一一对比，判断哪些最小子区域进行了更新，针对更新了的最小子区域执行步骤D13；
本发明涉及化学合成及药物领域。
具体而言，本发明涉及一种制备异丝氨酸衍生物的方法，用该异丝氨酸衍生物制得的紫杉烷类异丝氨酸酯及其制备方法，以及进一步制得抗肿瘤药物紫杉醇的方法。
本发明的目的就是在提供一种检测治具，以方便自行检测机台内部失效的零组件及线材。
胭脂红(食品级)。
依据《化妆品卫生标准》的有关规定，参见下表：
当安全杠8搁在礅柱42或66的缓冲弹簧37上面的弹簧套41或51上，等排除了故障，略提起轿厢3，使安全杠8离开该礅柱但又不碰弹簧板60，再把安全杠8拉回来，把杠钩29重新勾住杠阻18，轿厢3又可恢复正常运行。
图8是本发明的程控交换系统中模拟终端数据编解码工作示意图。
为了不改变现有程控交换系统的局端设备，因此本发明的扩展通讯能力的设备置于程控交换系统与终端之间，使终端的信息经过扩展通讯能力的设备处理后再接入程控交换系统，当所用终端是通过模拟信号与程控交换系统连接时，本发明的扩展通讯能力的设备也通过模拟信号与程控交换系统连接，另一方面，由于本发明采用了高效率的编解码技术，因而可以在原有通讯通道上传递多个终端的数据。
如图8，以一个通讯通道上传送两个终端的数据为例进行说明。
两个终端811、812的通讯信息分别通过第二模拟信号数字化模块801、831和第二编码方法模块802、832转换为编码数据，然后通过编码合成803将两个终端的编码数据合成为多终端编码数据，再把多终端编码数据经过第二数字模拟转换模块转换为模拟信号连接到程控交换系统的接入端，程控交换系统的接入端包含第一模拟信号数字化模块702和第一编码方法模块703。
接入端把模拟信号转换为符合程控交换系统的编码数据量根据预先确定的通讯通道或者分配的时隙插入数据，然后通过程控交换系统707的多级交换将数据送到另一接入端。
另一接入端包含第一解码方法模块704和数字模拟转换模块705。
另一接入端把解码得到的数据转换为模拟信号送到第二模拟信号数字化模块805转换为多终端编码数据，然后把多终端编码数据经过编码分离模块806分成两个终端的编码数据分别送到第二解码方法模块807、838的到两个终端的通讯数据，最后将两个终端的通讯数据分别经过数字模拟转换模块转换为模拟信号分别传递到终端821、822。
上面只是按数据的单向传输过程进行说明，实际设计中很容易实现双向通讯的功能。
另外在建立通讯通道或者分配时隙时需要先通过信令的交互来确定通讯通道的可用性并建立连接。
本图中的编码合成803功能与图6中的编码合成607功能相同，本图中的编码分离806功能与图6中的编码分离608功能相同。
minf(SL1，SL2，...，
这样的申请和调查可以包括帮助跟踪可能有助于问题游戏者的遗传或环境因素的问题。
例如，申请或调查可以询问是否有任何亲戚已经是问题游戏者和其他人口统计学的信息以探知在与问题游戏相关联的该信息中是否存在一模式。
图4是示出根据本发明的包括由多孔材料制成的基片立式保持模块的基片转移装置的视图；以及
针对甘肃省的特色优势资源PAL材料固有的层、链、纤维状晶体结构、纳米级孔穴通道的微观构造，以及较大的比表面积特性。
通过技术手段，对PAL材料进行处理，其晶体内部的通道及集合的微细孔隙结构经酸碱协同催化反应，以及具有分子筛的择形催化裂解，控制酸溶液浓度，获得最佳离子交换量，使阳离子析出造成微观八面体，内空穴增加，微观空隙增多，表面活性增大。
进一步，步骤(1)中，监控台给RNC设置过滤规则，所述RNC设置有过滤器，所述测量报告的过滤规则设置在所述过滤器中。
此外，在图22的(a)、(b)中，由于到达设置有检测用元件201的区域的杂散光和到达设置有参照用元件202的区域的杂散光整体上也相互相等，所以在检测用元件201和参照用元件202上开放电压nVoc相互相等。
特别是在图22(a)中，对于各个检测用元件201和参照用元件202，从并联连接的各部位的第一级至最后一级的各PIN光电二极管413距离背光源253的距离相互相等。
在该情况下，来自背光源253的杂散光均等地到达从并联连接的各部位的第一级至最后一级的各PIN光电二极管413的正极端和负极端，因此，杂散光均等地到达并联连接的PIN光电二极管413之间的正极端和负极端。
在检测用元件201和参照用元件202的各区域，PIN光电二极管413的特性大致一致，在各PIN光电二极管413产生的载流子数一致，因此各个PIN光电二极管413的开放电压Voc一致。
因而，优选为按照(c)＞(a)、(d)＞(b)的顺序构成。
(2)化合物(C26)的合成
图1是皮肤监测设备的一种实施方式的图表；
预活化的溶液或金属茂
本发明建立在混凝土冷却水循环系统的基础上。
所述相变材料由脂肪酸类、石蜡类、Na2SO4·10H2O、Na2HPO4·12H2O、CaCl2·6H2O及Na2CQ3·10H2O中的一种或两种组成的混合物。
当温度和混凝土入模温度均较低，相变材料相变温度下限可以适当调低，相变材料种类可以选择相变温度点20～40℃，根据混凝土内部温度发展进行选用和优化；夏季施工环境温度和混凝土入模温度均较高，相变材料相变温度下限需适当调高，相变材料种类可以选择相变温度点30～40℃范畴，同样根据混凝土内部温度发展历程进行PCM种类的调配。
采用实施例25、29和31中所述的程序(除手性纯化外)，以类似的方式，由内消旋-1，2-双-(4-氯苯基)乙烷-1，2-二胺、2-乙氧基-5-(N，N-二甲基磺酰胺)苯甲酸乙酯(实施例2)和(3，5-二甲基-异噁唑-4-基)-哌嗪-1-基-甲酮(实施例19)制备标题化合物。
根据本发明，可以提供一种在从低温开始的大范围温度区域内呈稳定的液态，同时低粘度、具有良好的导电率、电化学稳定性优良的离子液体。
1H-NMR(CD3OD)δ1.28(t，J＝6.8Hz，3H)1.92(s，3H)3.83(s，3H)3.91(q，J＝6.8Hz，2H)5.94(s，1H)6.56(dd，J＝2.8，7.2Hz，1H)6.61(dd，J＝2.8，4.4Hz，1H)6.85(d，J＝8.8Hz，2H)7.60(d，J＝8.8Hz，2H)7.74(dd，J＝4.8，9.2Hz，1H)8.54(dd，J＝1.2，9.2Hz，1H)8.99(dd，J＝1.2，4.8Hz，
本发明的高速多路时钟数据恢复电路与现有技术相比，具有以下有益效果：
在本发明中，当双面胶粘带120插入固持器130的下端与图像传感器封装40的玻璃衬底41之间以使其彼此接合时，在完成接合后，双面胶粘带120的厚度不改变。
因此，即使透镜180a预先与固持器130整体地安装，且所得单元附接到图像传感器封装40，也可如最初预期那样获得透镜180a与图像传感器封装40之间的距离。
即，不需要用于调节透镜180a与图像传感器封装40之间的焦距的单独过程。
上述纤维布的性能列于表1。
同例3，只是将与碳酸钙颗粒及粉末直接混合的硫酸软骨素有机模板溶液改为胶原蛋白溶液，对劣化岩石仿制样品的加固效果比例3差，其抗压强度只提高了150％。
同步分组管理器处理每个时隙内的所有周期性预订。
图8示出了周期性预订的处理。
要注意的是，所有占位符被写入同步分组预订表中最未来的条目，以确保这些时隙不会分配给单播。
可以将单个预订60发送到多个表65、70和75中。
-关于p，p是1、2或3。
更佳地，p是2。
采用间歇生产，将批量所用组分原料按比例混合后充分搅拌均匀即可。
封装部件900可以例如通过模制被制成。
用于封装部件900的合适材料包括塑料材料，优选具有适当强度的塑料，用于提供封装组件的定位和稳定性。
两个法兰元件14和15具有轴状凸起28、29，所述凸起用于支承和或驱动的目的。
至少其中一个法兰元件15被构造和布置用于适配一个未示出的联轴器法兰。
为此，在轴状凸起29的区域内形成有多个开口。
凸起29最好在轴向上具有两个用于容纳对中销等的开口或孔39和40、以及两个用于容纳联轴器法兰用紧固件等的开口或孔30和31。
不过，开口的数量是可变的。
所有开口布置在一个共同的分度圆上。
确切地说，所有开口的中心点位于同一个分度圆上，这样就形成这样一种布置结构，其保证了按照钥匙配锁原理与相应形成的联轴器法兰配对。
因此，再一次排除了LAORN中硫辛酸的存在。
LAORN在碱性溶液中用NaBH4处理几乎立即产生了二氢硫辛酸100％的理论值。
本发明的抗肿瘤活性物质是一种心肌细胞裂解液，具体的，这种心肌细胞裂解液是由心脏组织经以下步骤获得：
所述电子节目指南编辑模块与所述电子节目指南数据库连接，用于获取修改的电子节目指南数据，并存储在所述电子节目指南数据库中。
具有被连接到其它模块化元件的开关元件的新节点架构允许控制元件以集成的方式监控和设置开关元件、WDM接口和支流接口。
该架构消除了由于使用不同的控制元件进行故障检测、库存管理、配置以及保护切换所导致的增加的复杂度和较低的可靠性。
由此，通过根据本发明的包装机1，不同的包装材料可用于借助于扭结或双扭结来包装物品。
尤其是例如可使用成本低廉的PP薄膜来进行包装。
(4)将三个紧定螺钉旋入基座外壁的沿径向均匀分布的三个螺纹孔中，并沉头，顶紧夹具。
一般来说，计算机系统中所使用的用以散热的风扇多是由无刷直流马达来驱动。
请参照图1所示，目前常用的直流马达驱动电路(开回路驱动电路)主要是由客户系统端6发送脉宽调制信号SPWM给驱动电路4，以驱动马达5运行，如图2A及2B所示，它们分别表示电流及风压的特性曲线示意图，其中马达5工作于倍压区时，会随着其马达5扇叶的叶形不同而使电流不稳定，且有电流变高或变低的情形发生(如图2A即表示电流上升)，当电流变高时可能会损坏电子元件，而当电流变低时则会浪费元件利用率，且其风压的特性也相对较差。
其他的组分可以被少量地加入到包衣糖浆，这些组分包括湿气吸收化合物、抗粘着化合物、分散剂以及成膜剂。
适合用于包衣糖浆中的湿气吸收化合物包括甘露糖醇或者磷酸二钙。
有用的抗粘着剂化合物(也可以起填充物作用)的实施例包括滑石、三硅酸镁和碳酸钙。
这些成分可以以浆的0.5％到5％重量的量使用。
可以用于包衣糖浆中的分散剂的实施例包括二氧化钛、滑石或者其他上述的抗粘着化合物。
1、需要针对不同的互联网应用平台采用不同的在线广告投放系统，这就必然需要对各互联网应用平台上广告的投放进行重复操作；
还有，在本发明实施方式1中，虽然TPM模块1212、1213是由软件来实现TPM功能的应用软件，但是并不限定于此，TPM功能的一部分，例如加密解密功能或散列计算功能等可在TPM间共享的功能也可以采用硬件来实现。
再者，TPM1256装载转换多个上下文的机构，TPM模块1212、1213只提供对利用TPM的应用软件的接口，实际的处理由TPM1256执行，也可以。
在进一步改进的实施方案中，为了方便用户实时查看会话参与人员信息，其PTT结构模块图见图5～6。
图11是示出了依据本发明的排队系统的一个实施例的示意图。
图1表示按照本发明第一个实施例的电光元件剖面图，它的整体是用数字1表示。
透明的平坦或平板状基片2是作为电光元件1的载体，最好是玻璃和或塑料用作基片的材料。
例如，基片厚度是在10μm至2000μm的范围内，最好是，在50μm至700μm范围内的基片厚度是合适的。
本发明的建筑外墙用的水性仿金属氟碳漆的组分中，水性氟碳乳液选用一种以丙烯酸单体和氟单体交联反应而得的聚合物，其固含量为49～51％，由于其引入了氟元素，聚合物分子中形成了有机物中键能最高的F-C键，使该乳液具有优异的耐光性、耐候性，良好的抗沾污性，出色的耐酸耐碱性。
消泡剂选用适合水性漆的消泡剂，能消除生产、包装、运输以及施工过程中所产生的各种气泡，本发明的蜡乳液有助于铝粉的防沉降并在施工后给铝粉提供良好的定向排列作用，使漆膜达到溶剂型铝粉漆的金属效果，其定向排列的功能优于水溶性CAB。
成膜助剂可以降低乳液的最低成膜温度，使之能在较低的温度下施工并成膜。
分散剂可以改善铝银粉的分散性，提高生产效率，提高储存稳定性和施工性。
增稠剂用来改善漆的状态，提高产品的储存性和施工性。
PH调节剂用来将漆调至合适的PH值以改善漆的储存稳定性。
防腐剂用来杀灭生产过程中所有材料可能携带的各种细菌或细菌胞子并保持产品不出现腐败变质，提高漆的保质期。
防霉剂则可防止施工后各种霉类和苔藓在漆膜上生长。
针对工业控制系统多采用预订者赠送接口，终端设备操作者将其制作的铃音文件上传后，可通过该接口赠送给手机用户。
步骤S12：客户端接收服务器端返回的健康文件。
技术方案6所述的发明在技术方案1～5中任何一项所述的气体处理装置10的基础上还具有这样的特征：“设有对从反应器12排出的热分解处理后的排气G进行水洗的后段湿式洗涤器22”，这样，可从排气G中水洗、除去热分解处理对象气体F时发生的水溶性成分、固体成分，所以，可在更清洁的状态下将热分解后的排气G排出到大气中。
简易书夹
nλ＝2dsin(θ)，其中n为层状双分子层数目
通过使用根据本发明的装置，大量细碎气泡形式的气体能够被抽吸到熔融金属12中，并且如此抽吸的气体借助于本发明的推进器将具有较长的气泡停留时间。
装置10能够以1至立方英尺分(cfm)的标称流速流畅地抽吸气体而不会堵塞。
装置10在散步气体以及使气体与熔融金属12混合方面是非常有效的。
本发明是非常廉价且易于制造的，并适用于所有类型的熔融金属旋转精炼系统。
装置10不需要精确加工、复杂的零件，因此它具有更好的抗氧化性和抗腐蚀性、以及提高的机械强度，所有这些都提供了更长的使用寿命。
因为推进器20和轴40对于熔融金属12呈现固体表面，所以没有可以被渣滓或异物阻塞的孔或者通道。
图7是在图6A和6B显示的示例性步骤之后的示例性步骤中的示例性TFT阵列面板的布局图；
b)缓慢加入1.1M的LiPF6132克，再加入四氟硼酸锂10克，使之完全溶解，形成基础无水电解液；
一个实施方案中，本发明可用于增加易患或诊断为患有非肿瘤或肿瘤疾病例如癌症的人患者的存活时间。
存活时间定义为首次给药到死亡的时间。
一方面，本发明的ANGPTL4拮抗剂于一或多种抗癌药剂一同给药人患者，由此与单一类型的治疗相比有效增加患者的存活时间，例如与单一类型的治疗相比增加大约5％，或大约1％，或大约20％，或大约30％，或大约40％，或大约50％或更多。
步骤A3：基站选择大于受限干扰源选择阈值的所有干扰基站作为确定的受限干扰源。
然后，如果需要，可以除去在形成下相位差膜14中使用的最底层的聚合物基板。
为了提供满足用户需求的无线芯片，需要提供一种小而轻且通信距离远、数据安全性高、可用性高的无线芯片，它能通过使用廉价的材料和简单结构来降低制造成本。
此外，在存在多个与仪器ID相对应的设定信息文件的情况下，获取最新的设定信息文件。
所述的(2)步骤的包括的制作步骤如下：a、在硅片衬底上形成硅槽反光杯口和底部通孔。
b、然后在硅片衬底的正面和背面进行金属布线。
D3E-F：5’-GGAGGAATTCAAGATGGACAAATTGAAACT-3’
测量按照上述方法制成的各聚合物电解质膜的厚度、离子传导性和甲醇渗透性，其结果示于表2中。
凭该平均温度计算标准偏差：
按照本发明的一个实施例的磁记录带包括多个伺服道，每个伺服道包含一系列的磁定义的条(bar)，其中条的平均高度小于约50微米。
全方向高效聚光太阳能水电一体化发电系统
His或H：组氨酸
其中，rup，m是从Nap个接入点获得的对于用户终端m的具有Nap个被接收符号的Nap×1向量；
本发明的另一个方面是式I的化合物在制备药物中的应用，所述药物用于治疗或预防肥胖症和肥胖症相关状况，以及通过抑制过度食物摄入而治疗摄食障碍和由此导致的肥胖症以及与此相关的的并发症。
本发明的目的之三在于提供一种建立智能平台管理接口韧体架构的方法，通过开放原始码的架构，使其能与各种态样的硬件架构兼容。
100～蓝光光盘装置；
112、212：像素区
按照本发明的另一方面，大大简化了吹扫功能。
因为本发明提供了一种粉末从单一端进入和离开泵室的方式，泵室的相对端就能用于吹扫空气。
参看图2A、2C、2E和2G，吹扫空气装置504插入其相应泵室438、440的上端。
装置504容纳了布置为只容许流体流入泵室438、440的相应止回阀506。
止回阀506接受能连接吹扫空气软管的相应吹扫空气软管装置508。
吹扫空气从供应集合管404供应给所述泵，如下文所述。
因此吹扫空气能直通地流过粉末泵室，并通过泵内的其余粉末通道，非常有效地吹扫所述泵，以用于变色操作。
操作员不需做专门的连接或改变来实现吹扫操作，因而减少了净化时间。
一旦安装了系统10，吹扫功能总是连接好并且是可利用的，从而会大大减少变色时间，这是因为能够由控制系统39执行吹扫功能，而操作员不必形成或断开与所述泵的任何粉末或气动连接。
尽管显示了包括单联杆22的简单肘杆锁定机构，但应当理解的是，肘杆锁定机构可以具有包括复合肘杆联接机构和或自调节机构的其它结构。
偏置弹簧29从可动钳爪17上的孔30延伸到固定臂11。
弹簧29施加偏置力，偏置力趋于将手柄12和19彼此分开且打开钳爪13和17。
在该风发中，也通过熔融玻璃粉末而密封空孔104，因此包层材的流入量少，能够防止包层直径变化。
此外，由于作为密封剂使用熔点比石英玻璃低的种类的玻璃，因此可以选择光纤不熔化的范围的加热温度，包括包层表面在内允许加热。
从而，作为加热机构可以自由选择光纤熔敷器的气体放电、气体燃烧器、电热丝等以往的加热机构，而这是一个优点。
当然也可以使用二氧化碳激光加热法。
显示装置
根据本发明，本类型的摆动传动装置这样实现该目的，止推轴承构造为径向止推滚珠轴承，其中摆动体在外侧支撑止推轴承的轴承滚珠。
相反，在如上所述调节立柱200的长度之后，当松开踩下的踏板60时，操作体40在压缩的弹簧41的伸展力作用下立即下降到操作体40的起始位置，支撑棒50也下降，同时使踏板60返回至踏板60的起始位置。
*单甲基硅烷三醇透明质酸酯：0.5％
作为PBC译码的目标，可以包括一个用于调节信号增益的增益值，例如，ADG(任意性声道缩减混音增益)。
【0002】计算机和类似的电子产品以深入消费者、商务、军事、航天以及政府活动中。
在关键应用中电子产品的使用产生了对可靠电子产品增加的需求。
许多的用途指定能够比过去所希望的更长时间的运行并具有更短的停机时间的电子产品。
230-光电二极管(PD)，
在最后两个公式的每个中，加号右边的项是常数乘以数据中的变化(即，Δ)。
公式(4)和(5)的这些项通常分别表示为K1Δ和K2Δ。
应当理解的是，对于本发明，无论是前面的概述还是下面的详细说明都是范例和说明性的，并且旨在对所主张的本发明提供进一步的说明。
其反应原料配比为：
灰尘盒708包括：灰尘盒基部830；用于打开和关闭灰尘盒基部830的灰尘盒盖832；以及灰尘盒锁定单元834，灰尘盒锁定单元834设置成在灰尘盒盖832覆盖灰尘盒基部830的状态下被锁定。
2700通信装置
色谱分析器：安立制MS2601A
图3是本发明实施例3两个相互组合后形成一体的结构局部剖视(沿图4的B-B线)示意图；
该电感电流感测器261，计数步阶电流产生器262，振荡器263，第一比较器264，第二比较器265，第一电阻Rocset，下桥晶体管120及电流源250组成一个轻载效率改善电路，用以改善该电压转换器100在轻载模式下的效率。
步骤B(1-丁基-2-氧-1，2二氢化吡啶-4-基)-乙酸
椭圆型预测：以用户运动方向最近两次注册区更新的两个驻点为轴心，以运动速度乘以周期更新时间为半径的椭圆形区域内的所有网络节点(与更新点节点同级)生成动态注册区。
图4示出了根据本发明的示范性实施例的采用用于基于帧内预测进行编码的装置的图像编码装置；
所述像素电极可沿所述数据线的弯曲部分弯曲。
9第二
此外，在上述第1具体实例的变形实例中，如果通过透明材料，形成间隔件72b(参照图7)，则可获得与本具体实例相同的效果。
请参阅图3，业务处理方法的包括：
按照这个典型实施例，序列230和232可以各自包含预定的一些基色子序列的子像素单元，例如，红-黄-绿子序列。
按照本发明的其他实施例，一种或多种可重复的彩色序列可以包含任何其他预定的子彩色序列。
图1是本发明一实施形态的连接器的主视立体图。
1、本发明使用的有机成核剂硬脂酸镁和无机成核剂滑石粉复配使用、结晶促进剂、马来酸酐接枝聚烯烃物增韧剂可让制得得复合材料在50-100℃模温时成型，不需要添加热油温机，降低了能源消耗。
在例如40℃或更小的温度下，用在本发明的预制牙冠中的可硬化组合物可以展示出所需的“足够的可煅性”。
在其它例子中，在例如15℃到38℃的温度范围内，所述可硬化组合物可以展示出“足够的可煅性”。
结合附图的以下详细描述，本发明的以上和其它方面将变得更加容易理解，其中：
作为式(2-1)中的具体例子，可以列举由上述(1-1-16)、(1-1-19)、(1-1-20)、(1-1-21)、(1-1-34)、(1-1-35)、(1-1-36)、(1-1-37)、(1-1-38)、(1-1-39)所列举的化合物。
本发明还涉及用于防止哺乳动物中胚细胞植入的药物组合物，所述组合物包含治疗有效量的本发明的化合物或其药学可接受的盐、前药或水合物和药学可接受的载体。
通过交叉参考图3A-D和4A-D，可以看到，装置10包括一个将防护器20锁定在延伸位置49的机构，防护器在注射前覆盖针尖28。
一旦锁定，防护器20就只能通过柱塞22的运动来脱开。
如前面所述，适配器18形成有具有远杆端80的凸轮杆74。
将图4A与图4B进行比较，可以看到，凸轮杆74被柱塞22的圆柱形侧件56从松弛位置78(图4B)偏转到偏置位置76(图4A)。
在松弛位置78(图4B)，凸轮杆74从适配器18的剩余圆柱形部分向外径向延伸。
另一方面，如图3A所示，在偏置(即偏转)位置76，凸轮杆74与适配器18的剩余圆柱形壁42重合。
当柱塞22处于图4A所示的前进位置63时，柱塞22的圆柱形侧件56就接触凸轮杆74并将它们偏转到偏置位置76。
如图4A所示，当凸轮杆74处于偏置位置76时，杆端80就啮合防护器20的铰链82的近端86并阻止防护器20的近端运动。
当柱塞22处于其收回位置61(如图3B和4B所示)时，凸轮杆74就松弛到其未偏转的向外位置78(如图4B所示)，并允许防护器20向近端移动。
如图4所示，所述旋转杠杆120包括：缆绳固定部123，所述缆绳300连接到其上；操作部121，其被使用者紧握和操作；以及连接部122，其将缆绳固定部123和操作部121彼此连接。
此外，在旋转杠杆120内的预定位置形成有通孔124，以便使用销穿过通孔124将旋转杠杆120可旋转地连接到基座110的铰接部112上。
因此，当旋转杠杆120被旋转时，缆绳130被操作。
同样地，狭槽125穿过旋转杠杆120形成，所述锁定部件130的连接轴133经过狭槽125连接到基座110的容纳部111。
此种液晶聚合物随温度而改变状态，例如在玻璃转化温度为90℃、各向同性转化温度为200℃的情况下，在90℃～200℃之间呈现胆甾型液晶的状态，如果将其冷却至室温，则可以使之在具有胆甾型构造的同时固化为玻璃态。
卤素；且
借助本发明的方法，可以可靠方式制备多种芳族L-氨基酸。
2-甲氧基-2-氧代-1，3，2-二氧磷杂环戊烷按如下所示合成路线合成。
具体的合成方法是：
参见图48，将图15中的储墨器装入图47的标记工具中，使储墨器1底部13上的第一凹部14与开通装置8相连接，第一凹部14与开通装置8上的开通件81相密封地连接为较佳选择，防止了它们之间的连接处出现漏墨液现象。
在储墨器1上设置安全装置，安全装置包括凸起26，套接件43上的口部挡住凸起26向下移动的路线，防止了在无意中或小孩玩耍时轻易推动储墨器1而出现漏液现象。
当含墨装置5需要储墨器1中的标记墨液时，只要用力按动储墨器1时，使凸起26挤开套接件43，而与套接件43上设置的凹部432相连接或卡住，使储墨器1不易脱落，同时，开通装置8开通储墨器1的底部，参见图49，部分底部131被开通(撬开)，使储墨器1中的标记墨液向含墨装置5提供，以向笔尖3提供标记墨液，防止了出现漏墨液现象，有效地延长了书写时间。
使用La金属(纯度：95质量％或更高)作为稀土金属，并称出电解铁(纯度：99质量％或更高)、Sb金属(纯度：99质量％或更高)和替代金属M(纯度：99质量％或更高)的重量，以给出表5中所示的替代比率x。
在最高达1400℃的温度下0.1Mpa的Ar气氛中熔化这些金属。
此后，通过利用图1中所示的带铸装置浇铸熔融金属以制造出合金薄片。
此时，在这样的条件下使熔融金属浇注在以0.92m秒的圆周速率旋转的水冷却铜辊上，以使横向宽度为85mm，且熔融金属的浇注量是150g秒。
合金薄片的平均厚度为0.26至0.28mm。
意图理解，本发明并不限制于这里描述的实施例，对本领域的技术人员而言清楚的是能够在本发明的精神内和所附的权利要求的设备和方法的范围内进行变型。
例如，本发明的夹爪被示出为处于竖直的方向上、向上牵拉的，但其它牵拉方向是可能的。
①“气流夹巷”与“气流弧形夹巷”的分界处，安装EF闸板，向前推EF闸板关闭“气流弧形夹巷”，向后推EF闸板关闭“气流夹巷”。
关闭“气流弧形夹巷”，地面气流通过“气流夹巷”牵引向空中升腾奔流使“氧”与“氢”相结合降雨解决干旱；关闭“气流夹巷”，通过“气流弧形夹巷”以气流息气流。
以气流息气流防止风灾和洪涝灾害。
“气流夹巷”与“气流弧形夹巷”的分界处，宽度必须相等。
从高压气体管道134分出的高压支管184连接至四通阀124和室外热交换器126的入口之间。
作为打开和关闭阀的主冷却目的电子阀186a和防止制冷剂从高压气体管道134回流的止回阀186b安装在高压支管184上。
另一防止冷却剂回流的止回阀188安装在四通阀124和高压液体管道138之间。
在下面的描述中，连杆机构包括第一和第二臂连杆，每个臂连杆都限定了分别适于可枢转地连接至框架和工具支撑元件的第一和第二位置。
每个臂连杆的枢转长度由臂连杆的第一和第二位置之间的距离所限定。
较佳的是，流通池、检测设备、系统和方法用于检测隐孢子虫属卵囊和或兰伯氏贾第鞭毛虫属胞囊。
例如，图1指示出系统或网络10包括电源12、第一上电设备14和电耦接到第一上电设备14的第二上电设备16。
在一个实施例中，多个模块式上电设备16可以被电耦接到第一上电设备14。
在这种配置中，分级电路20可以检测附加模块式设备16的存在，并基于所需的额外功率需求来向上电设备发送分级信号23。
借此可获得一种变换器，其输出端的滤波器尺寸有所减小。
在步骤七，MemberB把Group1的差异内容更新包和Group3的差异内容更新包下载到本地。
然后，检测将差异内容合并到本地Group公共内容信息中是否会产生冲突。
如果有冲突，则提示用户进行检查，选择保留条目。
如果没有冲突，则直接把差异内容合并到公共内容中，提示用户更新完成，并检查用户是否开启自动提交功能。
如果关闭自动提交，那么结束终端GIM进程。
如果用户开启自动提交功能，并且有Group4修改后没有提交的项目，则连接GIM服务器，向GIM服务器提交修改的内容，重新跳转到步骤一，由此开始新一轮的更新操作。
此外，液力变矩器1，对其周边所设置的部件并不加以限定。
例如，也可在液力变矩器1的后方设置油泵80以外的部件，并使其局部伸入已实现紧凑化的液力变矩器1的内周部。
此外，也不局限于使某些部件的局部(或全部)伸入液力变矩器1的内周部的布局。
因此当按钮20向下邻接抵靠板18的顶表面18s时，板18将致动力传输至切换断续器16。
本发明针对现有印刷电路板钻孔方法的技术状况，提供一种高密度、小孔径的多层印刷电路板的机械钻孔方法，通过改进钻孔参数，提高了钻机产量和钻孔质量好。
为了克服现有技术的不足，本发明提供一种EVA边角粉碎机。
分离装置220用于把输入的数据内容分离成放置在视频平面中的视频数据和放置在覆盖平面中的覆盖数据。
因此视频数据和覆盖数据是分开的流。
例如，如果输入数据内容是复用的流(例如复用进MPEG或JPEG系统流中)，则分离装置220对应于解复用单元。
图6是根据本发明第五可替换实施方案的五元件组合体的部分剖视图；而
分析图2可知，超能部分来自由状态点1经一级喷射器等熵膨胀至点5的辅助锅炉蒸汽，以1kg上述蒸汽为基准，可得有关参数如下：
另外，在该薄片状结构体B13中，穿孔薄片部件的高度相对于电磁波传导吸收性纤维起毛部的高度成为40％的高度。
注意对于位于高速缓存分层结构的最高层级(即，整个系统分层结构的只包括高速缓存的那部分)的高速缓存来说，将不进行任何客户机类型检查。
转发给高速缓存的所有请求都将得到服务。
由于较低层级的高缓存保持有关较高层级的高速缓存的负载信息，因此能够避免使较高层级的高速缓存过载。
输出接口23至少包括调制电路26和放大器27。
从各种电路输入到输出接口23的各种信号在调制电路26中调制，在放大器27中放大或缓冲放大，然后从输出天线21发送到诸如R的终端设备。
R的输入天线15接收从ID标签2中发送的信号。
信号在输入接口13中解调，经由控制器11发送给计算机9，并受到数据处理，从而识别对产品唯一的信息。
如图10、11、12所示，为本发明的一第四较佳实施例，该第四较佳实施例是类似于该第一较佳实施例，其差异之处在于：
长时间坐着而没有相当大的姿势改变是不良做法，可能导致身体僵硬和疼痛。
尤其是在飞机上，这种长时间坐着已经确定是引起小腿中形成血块的一个原因，从而产生严重的医学后果。
鼓励旅客活动肢体和采用不同姿势，然而在座位狭小的场合如在经济舱活动相当困难。
比例更充裕的座位导致票价提高，实际上可能受到寻求低成本旅行的旅客的反对。
图11表示当前用户和用户密钥管理屏幕的示例；
本发明的特征还在于所述的空腔模壳构件的封闭空腔内设置有轻质材料20。
图13是本发明实施例13的结构示意图，上板1、周围侧壁2和下底3围合构成多面体空腔模壳构件，下底3从周围侧壁2下伸出构成挑板4，空腔模壳构件的竖向拐角处设置有倒角5，其空腔模壳构件的封闭空腔内填充有轻质材料20，图示轻质材料20为膨胀珍珠岩。
木结构建筑防治白蚁的方法
303：开关组件
所述制剂可以以物质、冻干物、溶液、混悬剂、乳剂、软膏、霜剂、洗剂或喷雾剂的形式存在。
优选的给药方式例如为片剂、酊剂、注射液、洗剂、喷雾剂、糖浆剂和特别是软膏剂，可以使用亲脂性物质作为软膏基质，或者使用任何其它适合的无水或含水的制剂基质。
2.3分析和仪器条件：
图32是示出表现转换部的一个例子的图。
SVM是从线性可分情况下的最优分类面发展而来的，其基本思想有以下三点：
增强纤维基材14和增强纤维基材15分别由平板的增强纤维基材形成。
将脂增强纤维基材14的下面通过粘合树脂与增强纤维基材12的上面(直线部(水平部)12S2)和增强纤维基材13的上面(直线部(水平部)13S2)进行粘合一体化。
图21示出了一个致动器736和一个局部密封设备738，但至少部分地，可在液体活塞716的周围附近提供多个致动器736和局部密封设备738。
在该样例中，致动器736在某一高度控制热机膨胀室壁709和热机浮式活塞704之间的间隙(g)。
一个或更多个密封设备738的启动使得液体活塞716的特定圆周范围的间隙(g)闭合，从而阻止液体活塞716和膨胀室712之间的流体流动。
局部密封设备738的启动和停用具有比例流量控制阀的效果。
染色深度1％o.w.f.3％o.w.f.△L-0.066-0.089△a-0.1080.014△b0.0530.044△C0.018-0.046△H-0.1190.006△E0.1370.100
硅胶GF254干法填柱，边填柱边敲管壁以保证硅胶填充紧密。
硅胶填充至有效柱长度25cm(直径2.5cm)为止。
将1ml浓缩后的样品与约0.5g的硅胶混匀，电吹风吹干，得到固体状物质，小心研细后填到柱顶部，压紧，在其上小心放置一个滤纸片，以氯仿乙酸乙酯异丙醇氨水混合溶剂洗脱，收集含有MePdR的流出液后旋转蒸发仪浓缩结晶，重结晶纯化。
参看图1，说明根据一个实施例的多路接入无线通信系统。
基站100包括多个天线群组102、104和106，其每一者包括一个或一个以上天线。
在图1中，针对每一天线群组102、104和106仅展示一个天线，然而，对于对应于基站100的扇区的每一天线群组可利用一个或多个天线。
移动台108与天线104通信，其中天线104经由前向链路114向移动台108传输信息，且经由反向链路112从移动台108接收信息。
移动台110与天线106通信，其中天线106经由前向链路118向移动台110传输信息，且经由反向链路116从移动台110接收信息。
实施例电极13～16含有CoPyrz(CF3)8，因此，与比较例电极125～132相比，能够在高的电位下进行氧的还原。
(c)目测检查铁芯内、外封带是否粘结牢固。
本发明所得到产品制备的关键技术是控制含硒氨基酸、维生素C和亚硒酸盐的摩尔比例与起始浓度。
维生素C的起始浓度过低，或纳米硒的浓度过高，得到的纳米硒的粒径偏大团聚，不利于纳米硒的稳定保存。
适当增加维生素C的起始浓度，有利于降低硒粒子的粒径。
含硒氨基酸浓度过高膜中容易出现结晶。
ADR传感器不但价格低廉，而且可以准确测量土壤的含水量，且适用于含盐量较高的场所。
由于测量结果为电压信号，所以ADR传感器可以方便的接入常用的数据采集设备中。
下面参照附图对本发明的防止光记录播放器的门无故打开的装置的实施例进行详细说明。
1.2.2对照样品
大多数用户已经发现存储在计算机系统中的大部分数据都会长时间保持不变。
对非期望或恶意代码的扫描，例如病毒扫描，通常都是基于一周一次执行的。
参考经常更新的病毒定义文件执行扫描。
然而，随着时间的增长，病毒定义文件本身包含大多数未改变的病毒标识符，例如病毒签名、代码片段、数据片段、无用信息等。
因此，如已经发现的，大多数扫描活动都是对于未改变的数据扫描未改变的标识符。
本发明的不同方面和实施例的目的在于通过提供用于扫描应用能够安全地确定自上次扫描以来哪些数据未改变的平台，这些数据通常是大多数数据，也通过省略对未改变的标识符的扫描，这些标识符是大多数标识符，来减少对于例如病毒的非期望代码扫描计算机系统的时间量。
(A)名称关键词：成熟肽
不通气的(non-vented)T-75烧瓶
325：开关单元
下面结合附图说明本发明的一次动作过程：
残余单体含量的测试：在放有磁力搅拌转子的250ml烧杯中，加入0.9wt％氯化钠水溶液100g，精确称取0.5g经烘干的高吸水性树脂记为W1，在启动磁力搅拌后，将称取的样品加入该溶液中，用薄膜盖住烧杯，搅拌1小时后取出过滤，收集滤液并称量，记为W2，对滤液进行液相色谱分析。
分片对等终端设备确定装置101多次重复运行，直至所有未下载分片下载完毕。
其中重复的时间间隔根据由判断装置102。
图4是示出了包括在图2-3的混合式光学电学连接器中的连接器压接体的细节的局部剖视图。
根据本发明的一个实施例，揭示一种用于食品的烤盘，其包括一个或一个以上用于容纳食品的柔性容纳器，其中所述一个或一个以上容纳器具有延伸到柔性轮缘部分的一个或一个以上侧壁以及附到所述柔性轮缘部分的多个把手部分。
每一把手部分可包含至少一个适于维持所述烤盘的形状的刚性插入件。
另外，所述一个或一个以上容纳器以及把手部分可由硅树脂形成。
使冷却的羧酸组合物170、或者结晶的浆液组合物160、或者分级氧化组合物110或者浆液组合物70、或者粗制羧酸组合物30在催化剂除去区180中与洗剂进料175接触。
在本发明的实施方案中，冷却的羧酸组合物170可以是干燥粉末、湿滤饼、液体或者气体夹带液、固体、浆液、溶液或者其组合的形式。
(213)4-甲氧苯基
本发明的实施例，它采用两个D触发器DA和DB，将触发器DA和DB的D1端、PRE1端、D2端和PRE2端接高电平VDD，触发器DA的CLR1端与触发器DB的Q2端相接，并将其经电阻R1后与触发器DB的CLR2端相接，将触发器DA和DB的时钟信号输入口CLK1端和CLK2端作为两路被测的信号输入口IN1和IN2，触发器DA的Q1端作为信号输出端OUT；
图3示出了根据另一实施例的罐的竖直截面图；
控制信息处理部1220，若从IP包处理部1210接收控制信息，则提取与自身的区域相对应的控制信息。
具体而言，提取与位置信息存储部1340保持的位置信息中所包括的区域信息相对应的控制信息。
然后，将与该控制信息表示的内容相关的信息输出给内容决定部1140，并请求其再现。
可移动的托架也可以被远程控制设备远程操作。
如图18A所示，图17和17A中描述的液压控制器126可以被修改为包括远程控制面板140a，以便托架24可以被远程控制设备140b所远程操作，例如射频设备。
远程控制设备140b可以通过远程控制面板140a与液压控制器126通讯，而且完成使用人工液压控制器126所通常执行的许多功能，或者仅完成一些优选的功能。
远程控制托架的优点是当操作者围着可移动托架走动，同时操作托架进入局促空间，例如平行的停放点时，允许他或她寻找故障。
本发明能实现TD-SCDMA和GSM两种无线子系统在AP控制下在各自网络中实现双模双待功能，同时由于AP强大的处理能力和开放式的操作系统，使得用户在享受2G和3G带来的新业务的同时，也能够作为个人数字助理以及多媒体便携设备来使用。
1.一种节水节电型反渗透纯水机，其包括预处理滤芯、高压泵、反渗透滤芯和废水比，其特征在于：反渗透滤芯的出水口接常压纯净水箱，反渗透滤芯的排污口接废水比后再接常压中间水箱。
2.按照权利要求1所述的节水节电型反渗透纯水机，其特征在于：所述的反渗透滤芯的进水为混合水。
3.按照权利要求1所述的节水节电型反渗透纯水机，其特征在于：所述的常压中间水箱设有水位控制装置。
4.按照权利要求1所述的节水节电型反渗透纯水机，其特征在于：所述的常压中间水箱设有水质探头。
5.按照权利要求1所述的节水节电型反渗透纯水机，其特征在于：所述的常压中间水箱设有可探测其中是否有水的水探头。
6.按照权利要求1所述的节水节电型反渗透纯水机，其特征在于：所述的常压中间水箱设有通气口。
7.按照权利要求1所述的节水节电型反渗透纯水机，其特征在于：所述的常压纯净水箱设有水位探头。
8.按照权利要求1所述的节水节电型反渗透纯水机，其特征在于：所述的常压纯净水箱设有通气口。
9.按照权利要求1所述的节水节电型反渗透纯水机，其特征在于：在所述的反渗透滤芯的排污口与废水比之间的管路上设有放空阀。
10.按照权利要求1所述的节水节电型反渗透纯水机，其特征在于：在所述的废水比的进出口两端通过输水管旁通连接有旁通冲洗阀。
本步骤用于确定交织后的矩阵中脚标k的位元，是否为在发送端速率匹配过程中被打孔处理的位元。
在另一种实施方案中，可使用例如本文所述的一种或多种官能化的基于烯烃的聚合物和例如本文所述的一种或多种官能化的烯烃多嵌段互聚物的共混物。
本申请是申请日为1998年8月10日、发明名称为“提高生物利用度的固体药物分散体”的中国发明专利申请No.98116282.7的分案申请。
图1表示带有缩小键盘的便携电子设备300，该键盘使用物理键盘排列的QWERTY键盘布局，其具有二十个键，包括五列四行。
十四个键用于字母字符，十个键用于数字。
十个键中的九个共用带有字母字符的键。
“space”键和数字“0”共用相同的键，该键位于设备的中间且在键盘332的剩余数字键的中下方。
而在其他实施例中，数字“0”可位于其他键上。
许多键与其他键的尺寸不同，且所述行是非线性的。
特别是，中间列64比外部列60、62、66和68要宽。
为了容易识别电话用户界面(第二用户界面)，数字电话键0-9具有与QWERTY键盘排列相配的剩余键不同的色彩设计。
如图1所示的实施例，数字电话键的色彩设计具有两个色调外观，数字键的上部15具有第一颜色，数字键的下部16具有第二颜色。
第一颜色可以比第二颜色浅一些或深一些。
1、去杂与洗米
图25示出在段5至段31出现的对于27字节SRS模式数据(最大允许字节数的模式数据)的ATSC字节交织器输出。
标有“A”的区域包含在确定性网格重置(DTR)期间用于重置图2中的12个网格编码器的网格编码器初始化字节。
标有“B”的区域包含用于产生发送流中的SRS训练序列的网格编码器输入字节。
标有“C”的区域包含与在段5至段9不能被初始化的网格编码器相应的字节。
段5至段10中标有“D”的区域包含如图21所示的传输流中的第15个包携带的6个PCR字节。
段5至段9中区域“D”中的字节与不能被初始化的网格编码器相应。
图25中的12个字符(1至9、A、B和C)标识图2中的标号从0到11的12个网格编码器。
也就是说，字符1标识网格编码器0、字符2标识网格编码器1等等，直到字符C标识网格编码器11。
与实施例1相同地在支承体上形成导电层、中间层及电荷发生层。
一种新型的有源射频识别系统及其运行方法
利斯特氏菌DNAs通过实施例1，1-3)DNA提取的方法进行提取。
图1是第一常用示意图。
在另一个实施例中，对显示的图形表示的更新过程包括将初始渐进镜片的显示的图形表示“变形”为已经根据级别选择通过“变形过程”导出的修正的渐进镜片设计的显示的图形表示。
在国际专利申请
在步骤102的情况一时，若根据公式(3)得到的YdM为一个极小的值甚至趋近于“0”，则可以直接判断得出该单载波信号中没有加载双导频信号，不进行后续的处理；也可以根据公式(4)对信道冲击响应进行差分处理后获得信道冲击响应差分结果，并根据公式(8)对单载波信号差分结果和信道冲击响应差分结果进行共轭处理后得到判决信号Rd，然后根据判决信号Rd进行判断。
其中s(m)是将要在发射间距m中发送的数据符号；
(2)安装可调预应力钢拱架，即在已开挖的隧洞断面按0.5-1米的间距安装可调预应力钢拱架，本发明的三个实施例分别为0.5米、0.8米、1米。
为使本发明的目的、技术方案、及优点更加清楚明白，以下参照附图并举实施例，对本发明进一步详细说明。
图4是表示本发明中的接收机译码器的一个实施例的方框图。
USB装置的USB插件1400插入携带终端100的USB端口121内，并且将螺钉622A、622B连接在携带终端100的螺孔123A、123B上时，携带终端100的控制部1200通过螺孔123A、123B内的开关的输出来识别USB装置的安装情况。
在此，判断为USB装置已被安装的条件是两个螺孔123A、123B内的开关的至少一个成为接通状态以及两个螺孔123A、123B内的开关的双方都成为接通状态中的任一个即可。
绿米
α1≥αi＝0.2～0.4，与i无关，取一定值(2≤i≤m)，
在植物病原性有害真菌的防治中，化合物I和式II的敌螨普的分开或联合施用或化合物I和式II的敌螨普的混合物的施用通过在植物播种之前或之后或在植物出苗之前或之后对种子、植物或土壤喷雾或撒粉而进行。
化合物优选通过喷雾叶子而施用。
上述框架1的一端有汽缸5，上述汽缸5的内部，即在压缩室中活塞7可进行直线往返运动。
上述框架1的一端上下贯通而形成曲柄轴9。
上述曲柄轴9的下端部压入上述电机部3的转子并成一体旋转
关于擦去预制凹坑位置中的PI纠正的擦除纠正用的指示字的动作，以从光盘1再生的数据成为如图26所示的纠正块的情况为例进行说明。
M4，FRU已激活状态。
这是正常的操作状态，负载已经上电。
estop:使脉冲机器不能启动新脉冲，清除run，在脉冲完成时退出到idle
1.D的
氨氯地平在水中难溶，故而药物一般制备成盐的形式，主要有苯磺酸盐、马来酸盐、甲磺酸盐、樟脑磺酸盐等有机酸盐。
本发明将氨氯地平有机酸盐做成滴丸，在服用后其融散性比片剂好；且做成滴丸，可吞服，在中可很快分散有利于胃肠道吸收。
可含化，由口腔粘膜的脂溶化通道更有利于本品的吸收，直接进入血循环，5分钟内起效，快速到达药效，效果更优于其它口服制剂。
S412，接入服务器检查用户的授权信息，并发现用户是预付费用户且自己本身支持预付费方式，则向预付费服务器发送初始配额请求；
当选择Myc标签作为亲和标签时，固相可用结合了Myc抗体的琼脂糖微粒。
若选择HA标签作为亲和标签，则固相可用结合了HA抗体的琼脂糖微粒。
通过加入酸和碱使蛋白质变性，可以离解Myc标签和Myc抗体的结合、HA标签和HA抗体的结合。
此时，最好选择可以使变性蛋白质还原的酸或碱。
具体而言，酸可选盐酸等，碱可选苛性钠等。
苯酚、甲酚、二甲酚、间苯二酚、邻苯二酚、双酚A、双酚F、苯基苯酚、氨基苯酚等的苯酚类及或α-萘酚、β-萘酚、二羟基萘等萘酚类与甲醛、乙醛、丙醛、苯甲醛、水杨醛等醛类，在酸性催化剂下使其缩合或共缩合所得的酚醛清漆型酚醛树脂；
在不同的实施例中，离合器206与牵引电机108的结构及连接形式是不同的。
在图11所示的一种实施例中，离合器或者动力分配总成206的输出轴并没有与牵引电机108直接相连，而是与齿轮减速总成1108的减速齿轮相连，齿轮减速总成1108可以包含多个齿轮，如一级减速齿轮和二级减速齿轮，齿轮减速总成1108与牵引电机108的输出轴机械连接，经过减速后将动力传递给差速器总成220或者其它的齿轮装置。
如上，在一些实施例中，齿轮减速机构或者减速齿轮可以包含在差速器总成220中。
随着油脂工业的发展和油脂深加工的继续，对米糠的综合利用越来越重视，并进行了多方面的研究，由于米糠的特殊性，毛油酸价较高，色泽难以除去，在传统简单的生产工艺中，单一的采用化学精炼，造成了大量的中性油损失，产品质量差，无法满足人们健康饮食的需要，因此，如何解决从米糠中精炼可供食用的米糠一级油人们需要认真解决的一个技术难题。
通过应用本发明，在服务器-客户端模式的网络应用中，服务器不仅可以部署于公有网络，还可以部署于多级私有网络中；同时提高了传输的服务质量(Qos)，降低了对公有网络地址和数据传输能力的需求压力。
(4)反应形态B
需要说明的是，本方法基于前述的方法U进行，随后基于方法A中记载的氢化反应进行。
现在已经描述了与概览和响应调度系统118对接的读取器询问元件和状态元件发射机应答器的一些示范性实施例，可以以传统方式提供对系统部件的编程以得到期望输出，从而用于监视熔丝162的状态和相关联电气系统100。
蒸汽经由处理区域进口管道222引入处理区域216，并且蒸汽穿过处理区域216一足以将四管无焰燃烧设备200的温度调节至第二期望温度的第二时间段。
四管无焰燃烧设备的第二期望温度可通过测量蒸汽在经由处理区域出口管道224离开处理区域216时的处理侧出口温度来监测和确定。
从处理区域216离开的蒸汽的出口温度涉及并且可用作四管无焰燃烧设备200的温度指示器，用于确定四管无焰燃烧设备200的温度何时处于第二期望温度的目的。
(2)称取10g活性污泥菌体(湿重，取自北京市高碑店污水处理厂)，悬浮于20mL去离子水中，制备成微生物悬浮液；
为了能够有效保护蜡棒4，并起到一定的支撑作用，旋转杆3的前部也同样伸出于手柄壳体1之外，在伸出手柄壳体1之外的旋转杆3部位还可以套设有一个圆柱筒6，该圆柱筒6的一端直接固定于手柄外壳1上。
m为0；
(D)15％的阿西替尼和85％的聚乳酸；
本发明提供黄曲霉H4在降解甲醛中的应用。
关于降解甲醛菌的研究很早以前就有报道，然而大部分是关于降解甲醛细菌和降解甲醛酵母菌的研究，却无降解甲醛霉菌的研究报道，本发明公开了已有菌株——黄曲霉H4在降解甲醛中的应用，同时提供了黄曲霉H4降解甲醛的应用中的一系列数据，如最适生长pH、碳源和甲醛降解能力等，极大地补充了降解甲醛菌的资料库，填补了国内甲醛降解菌研究资料的空白，此外，黄曲霉H4在自然界中分布范围广，繁殖迅速，生长能力强，本发明提供的黄曲霉H4在降解甲醛中的应用，为甲醛污染的生物处理工程，提供了强有力的帮助。
将得到的溶液与式XII化合物混合，任选向得到的溶液中加入催化量的碱，其中所述碱选自：吡啶和-N(R3)3，其中R3选自：烷基、芳基、芳烷基和芳基烷基，且其中得到的溶液的温度为约10℃至约150℃，得到式I化合物；
图3中所示的实施例通过运动351和352分别同时移动左目镜360和右目镜361以设定正确的IPD。
与此同时，左目镜光学元件145的运动153和右目镜光学元件135的运动154保持目镜光学元件145，135与反射式漫射器343，333之间的光程长。
另外，作为上述芳香族二胺的代表例，可以列举出4，4’-二氨基二苯基醚、对苯二胺、间苯二胺、1，5-二氨基萘、3，3’-二氯联苯胺、3，3’-二氨基二苯基甲烷、4，4’-二氨基二苯基甲烷、3，3’-二甲基-4，4’-联苯二胺、4，4’-二氨基二苯硫-3，3’-二氨基二苯基砜、联苯胺、3，3’-二甲基联苯胺、4，4’-二氨基苯基砜、4，4’-二氨基二苯基丙烷、间苯二甲基二胺、六亚甲基二胺、二氨基丙基四亚甲基二胺、3-甲基庚基亚甲基二胺等。
133.至少一种碳水化合物及赤藓醇；
如可以看到的，通过该提供适合于平衡悬臂重量的配重，根据本发明的支架允许容易地使用这些望远镜。
因此，使系统重心回到搁置装置4的中间，在这种条件下根据本发明的支架1确保最好的性能。
当然，代替简单的压载，配重可以包括辅助望远镜和或其它用于观察的装置。
用户终端根据接收的TS0时隙导频符号的时域序列在频域进行精时间同步；
1、一种在频率环境中扫描空闲频道的方法，包括：将第一频率集分配到多个外围装置的第一外围装置，所述第一频率集至少包括频率环境的频道的第一频道；将第二频率集分配到所述多个外围装置的第二外围装置，所述第二频率集至少包括频率环境的频道的第二频道；分别向第一外围装置和第二外围装置请求第一频率集和第二频率集的频道的状态；接收关于由第一外围装置和第二外围装置响应于所述请求扫描的状态的信息。
2、如权利要求1所述的方法，其中，分配第一频率集的步骤包括：将频率环境的频道的数量和频段中的至少一个分配到第一频率集。
3、如权利要求2所述的方法，其中，基于所述多个外围装置的数量，为第一频率集分配频率环境的频道的数量。
4、如权利要求2所述的方法，其中，基于第一外围装置的性能特点，为第一频率集分配频率环境的频道的数量。
5、如权利要求4所述的方法，其中，第一外围装置具有优于第二外围装置的性能特点，在分配的步骤中分配第一频率集，以使分配到第一频率集的频道的数量多于分配到第二频率集的频道的数量。
6、如权利要求4所述的方法，其中，基于从存储关于所述多个外围装置的类型和性能的信息的数据库获得的关于所述多个外围装置的至少一个的性能的信息，为第一频率集分配频率环境的频道的数量。
7、如权利要求2所述的方法，其中，基于由所述多个外围装置的至少一个外围装置执行的至少一个当前操作，为第一频率集分配频率环境的频道的数量。
8、如权利要求7所述的方法，其中，包括少量的频道的频率集被分配到所述多个外围装置中执行比其他外围装置相对重要的当前操作的外围装置。
9、如权利要求7所述的方法，其中，包括频率环境的大量的频道的频率集被分配到所述多个外围装置中执行比所述多个外围装置的其他外围装置具有相对少的负荷的操作的外围装置。
10、如权利要求7所述的方法，其中，由所述多个外围装置的至少一个外围装置执行的至少一个当前操作包括输出预定数据、发送另一预定数据和执行预定操作中的至少一个。
11、如权利要求2所述的方法，其中，通过以先前分配的频率环境的频道的数量和频段中的至少一个代替频率环境的频道的数量和频段中的至少另一个，频率环境的频道的数量和频段中的至少一个以常规的预定时间段被分配到频率集。
12、如权利要求2所述的方法，其中，通过确定将由所述多个外围装置扫描的频道的开始频道和结束频道，频率环境的频道的数量和频段中的至少一个被分配到频率集。
13、如权利要求1所述的方法，其中，关于扫描的频道状态的信息至少包括：关于包括在频率集中的频道的通信质量的信息和关于包括在频率集中的频道是否正在使用的信息。
14、一种在频率环境中扫描空闲频道的方法，包括：由第一装置将至少包括频率环境的频道的第一频道的第一频率集分配到多个终端的第一终端；由第一装置将至少包括频率环境的频道的第二频道的第二频率集分配到所述多个终端的第二终端；由第一装置分别向第一终端和第二终端请求第一频率集和第二频率集的频道的状态；由第一装置接收关于由第一终端和第二终端响应于所述请求扫描的状态的信息。
15、如权利要求14所述的方法，其中，第一装置是基站。
16、一种在频率环境中扫描空闲频道的设备，包括：扫描频道分配单元，将多个频率集分配到多个外围装置，其中，每个频率集包括与包括在多个频率集的其他频率集中的频道不同的频率环境的频道的至少一个频道；请求发送单元，向所述多个外围装置请求被分配到所述多个频率集的频道的状态；接收单元，接收关于由所述多个外围装置响应于所述请求扫描的状态的信息。
17、如权利要求16所述的设备，其中，扫描频道分配单元将频率环境的频道的数量和频段中的至少一个分配到至少包括一个频道的频率集。
18、如权利要求17所述的设备，其中，扫描频道分配单元基于所述多个外围装置的外围装置的数量，为至少包括一个频道的频率集分配频率环境的频道的数量。
19、如权利要求17所述的设备，其中，扫描频道分配单元基于所述多个外围装置的性能特点为至少包括一个频道的频率集分配频率环境的频道的数量。
20、如权利要求19所述的设备，其中，扫描频道分配单元将包括频率环境的第一数量的频道的频率集分配到所述多个外围装置中具有比所述多个外围装置的其他外围装置相对好的性能特点的外围装置，所述第一数量大于分配到所述其他外围装置的频道的数量。
21、如权利要求20所述的设备，其中，基于从存储关于所述多个外围装置的类型和性能的数据库获得的关于所述多个外围装置的性能特点的信息，扫描频道分配单元为至少包括一个频道的频率集分配频率环境的频道的数量。
22、如权利要求16所述的设备，其中，基于由所述多个外围装置的至少一个外围装置执行的至少一个当前操作，扫描频道分配单元为频率集分配频率环境的频道数量。
23、如权利要求22所述的设备，其中，扫描频道分配单元将包括频率环境的少量的频道的频率集分配到所述多个外围装置中执行比其他外围装置相对重要的当前操作的外围装置。
24、如权利要求22所述的设备，其中，扫描频道分配单元将包括频率环境的大量的频道的频率集分配到所述多个外围装置中具有比其他外围装置执行相对少的负荷的操作的外围装置。
25、如权利要求22所述的设备，其中，由所述多个外围装置的至少一个外围装置执行的至少一个当前操作包括输出预定数据、发送另一预定数据和执行预定操作中的至少一个。
26、如权利要求16所述的设备，其中，通过以先前分配的频率环境的频道的数量和频段中的至少一个代替频率环境的频道的数量和频段中的至少另一个，扫描频道分配单元以常规的预定时间段将频率环境的频道的数量和频段中的至少一个分配到频率集。
27、如权利要求16所述的设备，其中，通过确定将由所述多个外围装置扫描的频道的开始频道和结束频道，扫描频道分配单元将频率环境的频道的数量和频段中的至少一个分配到频率集。
28、如权利要求16所述的设备，其中，关于扫描的频道状态的信息至少包括：关于包括在频率集中的频道的通信质量的信息和关于包括在频率集中的频道是否正被使用的信息。
29、如权利要求16所述的设备，其中，所述空闲频道扫描设备和所述多个外围装置无线地彼此连接。
30、一种通过在相同频率环境中与多个终端通信的基站在频率环境中扫描空闲频道的设备，所述设备包括：扫描频道分配单元，将多个频率集分配到多个终端，其中，每个频率集包括与包括在多个频率集的其他频率集中的频道不同的频率环境的频道的至少一个频道；请求发送单元，向所述多个终端请求被分配到所述多个频率集的频道的状态；接收单元，接收关于由所述多个终端响应于所述请求扫描的状态的信息。
31、一种计算机可读记录介质，其上记录有用于执行如权利要求1所述的方法的程序。
D为常数；
进而，第一、第二和第三流体室20、30、70每个都可以用实质上能够容纳流体而且形成强度足以耐受流体室的使用压力的流体室的任何一种或多种材料构成。
例如，第一、第二和第三流体室20、30、70可以用聚合物材料(例如，热塑性材料)构成。
第一、第二和第三流体室20、30、70也可以用比较廉价的容易合作的耐用材料构成。
一些示范材料可以包括聚氯乙烯薄膜和聚氨酯。
制作第一、第二和第三流体室20、30、70的方式可能取决于它们的建筑材料和结构，这将是熟悉这项技术的人公认的。
首先将5g粒度为0.1μm的超细硅微粉和845g天然石墨粉(振实密度1.00g，比表面积5.9m2，D50＝19μm，石墨化度96％)在氫气或氮气气氛中机械高能球磨5小时，制得复合基体。
然后取150g沥青加入复合基体中继续球磨，然后压制成块并装入石墨坩埚在通保护气体的隧道窑)按50℃小时的升温速率升至1000℃并保温1小时，然后自然降温至室温，取出石墨块并研磨粉碎成粉体，过200筛后得成品。
本发明涉及一种锂离子电池的制造方法。
本发明所提供的一种锂离子电池的制造方法，在电池的封装袋上封装至少一根中空管，并通过该中空管对电池抽真空等；同时提供了一种锂离子电池的封装袋，该封装袋在其侧边上设有中空管，用于电池制造过程中抽真空等。
本发明可用于制作不同尺寸、形状和容量的软包装锂离子电池，具有工艺及生产设备简单，有利于提高电池性能。
图5表示了对组件52到54进行联接的不同备选形式。
髓鞘疾病形成一类重要的至今不治的人神经疾病。
动物模型，特别是少突胶质细胞谱系的移植细胞中的进展造成显著病灶性的再髓鞘化(remyelination)，并得到了功能恢复的生理学证据。
将来的治疗可同时包括移植和促进内源修复，且这两种方法可与供体组织的间接体内操作结合。
求和块110和112的输出供给至抗积分饱和同步帧电流调节器114，该抗积分饱和同步帧电流调节器114产生同步帧电压命令(Vds*和Vqs*)。
同步至静止变换块116使用变换角(θtrans)将同步帧电压命令(Vds*和Vqs*)变换成静止帧电压命令(Vα*和Vβ*)，并且两相至三相变换块118将两相(例如α和β)静止帧电压命令(Vα*和Vβ*)变换成三相电压命令(Va*、Vb*和Vc*)。
三相电压命令通过三相电压源逆变器120转换成实际相电压，并且被供给至电机106。
图7C是图7A所示的芯片形滤波器的Y1-Y1线上的侧视剖视图。
图14A和14B是立体图，示出了分别从相互不同的方向所看到的图13示出的电连接器的壳体；
将大黄酸或含大黄酸有效部位和聚维酮溶于少量乙醇中，减压加热以挥去乙醇，所得固体过100目筛；将上述固体与微晶纤维素、羟丙甲纤维素K4M过60目筛混合均，加入3％羟丙甲纤维素(E5)水溶液适量制软材，过20目筛制粒。
40-50℃烘箱鼓风干燥；干颗粒过20目筛整粒，加入处方量的滑石粉，混合均匀。
按处方量灌装于胶囊中。
将小瓶放入手套箱中，并将混合物分在两个小瓶中(用于实施例10和比较例1)。
对于实施例10，将小瓶从手套箱中取出，打开盖子，使混合物处于实验室气氛中。
按实施例2-3所述，监测混合物的凝胶形成。
实施例10中的凝胶形成时间测定为约30分钟。
此外，所述布线导体以从Cu、Ag、Al、Ni、Pt、Pd选择的至少一种以上的元素为主成分。
这些材料的电阻低，热传导率高，所以能抑制发热，并且散热性优异。
将线放置在引导槽120和122中，用足够的力和或相对于(水平方向)线260的适当角度，使线的末端270和或272在208的方向上被拉紧，使柱体240和242朝向彼此弯曲。
随后，例如，使用软钎焊、导电胶、(如导电环氧胶)、硬钎焊、激光焊和或其他公知的连接方法，分别在点276和278处将线260安装到柱体240和或242上。
也可以使用如夹持这样的机械连接方式。
可选择地，夹持件镀以铜或金，以提供稍微一致且高传导的机械电连接。
应注意，柱体引导槽120和或122通过线260的张力可持续地朝向彼此弯曲。
在与柱体邻接之后，可去除线的自由端。
本发明不受上述实施例限制，可进行各种变更。
前述的套筒的上部进一步设有带铜套的铝合金滑轮和分绳器，以及防止钢丝绳滑出滑轮的挡销组件和护绳架，其上安装有防雨顶罩；在所述套筒的中部焊接有灯盘导向架和限位架。
表8，在至少一种PPARα、PPARγ和PPARδ的活性分析中，具有小于或等于1μM的EC50的化合物。
首先使式V的苯基丙氨酸式IV的苯甲酸或苯甲酸衍生物反应，得到式III的对应苯甲酰基衍生物，然后使后者与式II的胺反应，得到所需的式I苯甲酰基取代的苯基丙氨酸酰胺：
4、将壳聚糖溶解在体积百分比为2％的稀醋酸水溶液中，配制成质量百分比浓度为15％的壳聚糖溶液，用磁力搅拌器搅拌2小时，过滤，得到壳聚糖溶液，待用。
参考文献：1、林志彬：灵芝的现代研究，北京医科大学出版社，2001年3月第2版94、157、310
所述硬质弧形槽板槽口封口带是粘接带。
图9是利用智能过程对象在现有过程控制网络中创建过程模块并在该网络中执行该过程模块的方式的逻辑方框图；
如上仅作为举例说明，而非限定对节点的处理过程。
作为催化剂的构成成分，使无机成分的组成为负载钼的沸石(82.5重量％)、粘土(10.5重量％)、玻璃纤维(7重量％)，且上述无机成分中添加了有机粘合剂、聚合物珠(松本油脂制药制造的F-80E，平均粒径90～110μm，纯比重0.0025)、水分。
以上情形下，刚体质量力的匀布力通过滚珠和柱活塞的传递作用于主弹簧，使所有主弹簧的工作高度交变量为平均大小的11.88毫米。
所设主弹簧共144只，刚度为：K＝2.298牛·毫米。
由主弹簧工作高度交变量平均大小的总量跟刚度的乘积可知，弹体形变力的匀布力的合力配置大小为3931.23牛。
由弹体形变力的大小可知刚体质量力的配置大小为3931.23牛。
即这两个力为等值，反向，共线(面)，合力为零。
现有的一些日常生活用品，包括鞋，帽，衣服，袋子等，在生产过程中都有个洗水步骤，即生产厂家把产品原料买回来做成半成品后，送到洗水厂进行洗水操作。
在洗水步骤中，洗水厂一般将洗水液或脱色剂加入大量清水后，把半成品放入洗衣机洗水，然后再进行其他的生产步骤。
1.一种用于生产多成分糖果制品的设备，包括：绕内通路同心设置的外通路，所述通路具有公共出口，该外通路具有外径；和围绕外通路的出口构件，该出口构件能够绕外通路移动以改变该外径。
2.如权利要求1所述的设备，还包括在所述外通路中的外流体糖果和在所述内通路中的内流体糖果，该外流体糖果围绕该内流体糖果且在从所述出口离开时形成多成分挤出物。
3.如权利要求2所述的设备，其中所述挤出物具有大致均匀的直径。
4.如权利要求2或3所述的设备，还包括紧接所述出口且与所述出口构件可操作通信的传感器装置，该传感器装置探测所述挤出物的特性。
5.如权利要求4所述的设备，其中所述传感器装置将探测信号发送到与所述传感器装置及所述出口构件可操作通信的控制器，该控制器被构造成响应于该探测信号来移动所述出口构件。
6.如权利要求5所述的设备，还包括与所述控制器和出口构件可操作通信的驱动机构，该驱动机构被构造成移动所述出口构件。
7.如权利要求4到6中任一项所述的设备，其中所述传感器装置是从由光发射器接收器、称重装置、流量计、及其组合组成的组中选出的。
8.如权利要求4到7中任一项所述的设备，其中所述特性是从由所述挤出物的直径、所述挤出物的重量、所述挤出物的流率、外流体糖果的流率、内流体糖果的流率、及其组合组成的组中选出的。
9.如权利要求5到8中任一项所述的设备，其中所述探测信号包括探测值，并且当所述探测值在预定值之下时所述出口构件移动以增加所述外径的长度。
10.如权利要求5到8中任一项所述的设备，其中所述探测信号包括探测值，并且当所述探测值大于预定值时所述出口构件移动以减小所述外径的长度。
11.一种用于生产多成分糖果制品的方法，包括：将外流体糖果和内流体糖果从相应的同心外通路和内通路共同挤出，外通路和内通路具有公共出口，该外通路具有外径，并且出口构件围绕外通路，和绕外通路移动该出口构件以改变该外径。
12.如权利要求11所述的方法，还包括用所述外流体糖果围绕所述内流体糖果以形成多成分挤出物；探测该挤出物的特性；和响应于探测到的特性调节所述移动。
13.如权利要求12所述的方法，其中所述挤出物具有长度，所述方法还包括形成沿着大致整个挤出物长度具有大致均匀的直径的挤出物。
14.如权利要求12或13所述的方法，其中在所述探测和所述调节之间的持续时间是从大约0.01秒到大约1.0秒。
15.如权利要求12到14中任一项所述的方法，还包括当所述特性在预定值之下时移动所述出口构件以增加所述外径。
16.如权利要求12到14中任一项所述的方法，还包括当所述特性大于预定值时移动所述出口构件以减小所述外径。
17.如权利要求12到16中任一项所述的方法，其中由传感器装置执行所述探测，该传感器装置是从由光发射器接收器、称重装置、流量计、及其组合组成的组中选出的。
18.一种具有长度的多成分糖果制品，包括：内糖果材料；和围绕该内糖果材料的外糖果材料，该糖果制品沿着整个长度具有大致均匀的直径。
19.如权利要求18所述的糖果制品，其中所述内糖果材料和外糖果材料是从由糖浆、糊、胶体、煮制糖、硬糖、软糖、太妃糖、果子冻、口香糖、泡泡糖、巧克力、明胶、焦糖、乳脂糖、奶油杏仁糖、和粒状糖组成的组中选出的。
20.如权利要求19所述的糖果制品，其中所述外糖果材料是从由口香糖和泡泡糖组成的组中选出的。
旋耕机调高锁定机构，该机构包括设在扶手1下方的调高手柄2，调高手柄为拉动式，柔性拉线3与其连接，柔性拉线同时在扶手下方延伸，在全长上设有2个防止拉线下垂的支承卡子4，柔性拉线下端穿过旋耕机防护板连接拉线座11，该拉线座安装在调高器座12的进线端一侧，调高器座设在角尺架6上方，通过螺钉可卸连接，柔性拉线最后端经Z字头8连接由弹性件9弹簧顶推的挡位销14，调高器座顶部连接调高器盖10，使弹簧、Z字头、挡位销等零件内置，柔性拉线由钢丝绳制。
本发明使用至少一种单烯烃化合物，该单烯烃化合物可与(a)和(b)的单体共聚，并且选自如下物质组成的组：
促进免疫功能：将实施例1、实施例2、实施例3的牡蛎多糖在100微克毫升浓度下，可明显增加小鼠脾淋巴细胞转化率至200.％。
58：含硅的皂化TAC膜
从每一饱和诱变反应容器产生的32倍简并的子代多肽可以被克隆扩增(例如使用表达载体克隆到合适的大肠杆菌宿主中)，并进行表达筛选。
当单个子代多肽通过筛选鉴定，显示出有利的特性变化时(当与亲本多肽相比时)，可以对其测序以鉴定其中所含的相应的有利氨基酸取代。
另外，该有源矩阵基材能够用于以CPU(中央处理器)为代表的各种处理器或半导体器件如引入了ID芯片的卡。
11.BF的前体药物
图4显示实现破坏耦合回路的例子；
4)切割成型；使用切割机将浇注体切割成边长为5～14mm的方块；
【0061】参考图3B，在形成阻挡层和或种子层前，基底100的表面可以选择性地按需要改性。
例如，在形成阻挡层种子层110之前，基底100的顶表面可以被选择性地改性以形成改性表面131。
有利地，通过防止阻挡层种子层在场区域131上沉积，由形成阻挡层和或种子层110的材料造成的场区域(其可以由电介质形成)的污染可以被避免。
步骤106：根据步骤103得到的静态脚面倾角信息和步骤105得到的角度变化值进行计算，得到实时脚面倾角信息，同时返回步骤104。
为克服现有三偏心硬密封蝶阀不能实现双向密封的不足，本发明提供一种双向硬密封蝶阀。
渗透剂产生用于从使用的环境中将水输送入装置的芯的驱动力。
渗透剂包括但不限于水溶胀性亲水性聚合物和酶原(或osmagen)。
因此，所述芯可包括水溶胀性亲水性聚合物(离子型和非离子型两者)，其通常是指渗透性聚合物和水凝胶。
存在于芯中的水溶胀性亲水性聚合物的量的范围可为约5至约80wt％(例如包括10至50wt％)。
芯材料的非限制性实例包括亲水性乙烯基和丙烯酸聚合物、多糖如海藻酸钙、聚氧化乙烯(PEO)、聚乙二醇(PEG)、聚丙二醇(PPG)、聚(甲基丙烯酸2-羟乙酯)、聚(丙烯酸)、聚(甲基丙烯酸)、聚乙烯吡咯烷酮(PVP)和交联PVP、聚乙烯醇(PVA)、PVA共聚物和具有疏水性单体如甲基丙烯酸甲酯、醋酸乙烯酯及类似物的PVA共聚物、含有大PEO嵌段的亲水性聚氨酯、交联羧甲基纤维素钠、角叉菜胶、羟乙基纤维素(HEC)、羟丙基纤维素(HPC)、羟丙基甲基纤维素(HPMC)、羧甲基纤维素(CMC)和羧乙基纤维素(CEC)、海藻酸钠、聚卡波菲、明胶、黄原胶和淀粉乙醇酸钠。
其他材料包括含有互相贯穿的聚合物网络的水凝胶，所述水凝胶可通过加成或通过缩聚合而形成，它的组分可包括亲水性和疏水性单体如刚提及的那些单体。
水溶胀性亲水性聚合物包括但不限于PEO、PEG、PVP、交联羧甲基纤维素钠、HPMC、淀粉乙醇酸钠、聚丙烯酸和其交联形式或混合物。
本发明的电路板2，仅使第一讯号线LA、第二讯号线LB、第三讯号线LC及第四讯号线LD的弯折部LA1、LB1、LC1、LD1的弯折方向相反，并分别对应设置在铜箔层23的避开孔231的范围内，就可补偿电路板2的电容特性，不需像现有技术的电路板需再增加以钻头除去过孔残端的额外制程步骤。
此种方式，不仅不会增加任何成本，更能藉由线路上的改变而产生电感特性，进而达到补偿过孔残端的电容特性。
此外，在实施例中，特别地，数据通信单元121从当前正在执行相关数据通信的移动终端(例如移动终端300)接收用于设置基站为切换候选基站的RouteUpdate消息(候选基站通知)，该切换候选基站包括具有与数据通信(例如QoS等级或数据速率)相关的、不同于当前执行数据通信的基站的通信能力的基站。
在本实施例中，数据通信单元121构成候选基站通知接收机。
一种航天用微型连接器插孔材料
即，在第一轴部分62的端部一体地构成的先导阀34根据手柄58的旋转操作量进退移动，在上下方向移动其位置。
请参考图1，本发明主板供电系统用于给电脑主板上的南桥芯片供电，确保南桥芯片中的CMOS数据不会因断电而丢失，同时在用户需要恢复电脑设置时可方便清除CMOS数据。
所述主板供电系统的较佳实施方式包括一电源电路10、一滤波电路20、一控制电路30和一跳线40，所述跳线40具有三个引脚41，42和43，所述电源电路10经过所述滤波电路20给南桥芯片供电，所述电源电路10还经过所述滤波电路20连接到所述跳线40的引脚42，所述跳线40的引脚41接地，所述跳线40的引脚43悬空，所述跳线40的引脚42连接所述南桥芯片的一复位端RTCRST。
在I期和II期之间进行的主要制备变化的总结
请参阅图2，该图为在网关设备中应用本发明对网关设备的全部电路进行可用性检测的示意图，其中，DT(SDT)是提供E1中继接口的资源板，为中继资源；VTCA是提供VoIP资源电路的资源板；NIPI是网关设备对外提供网络接口和RTP流的资源板；T网是指时隙交换网板；DTMF是双音多频，即模拟用户电话机的拨号。
用一根网线将NIPI一外口与后台PC的网卡连接，在PC上配一个地址，使其与连接的NIPI外口地址在同一网段。
网关软件体系中增加一个简单的执行测试任务的进程，该进程由PC上的电路可用性测试命令驱动。
G)：结晶与纯化：将牛磺酸悬浊液进行蒸馏，喷雾，干燥处理，回收乙醇，并得到高纯度棒状天然牛磺酸结晶体。
图5示出了具有末端官能团(TF)的表面基团(z)的数目。
这些(TF)可以是相同或不同的。
还有，这些(TF)可以具有一个或多个以下特征：亲电结构部分(E)，亲核结构部分(Nu)，或其它结构部分(O)，或这些可能结构部分的结合。
优选地，该方法还包括如下步骤：
在硬涂膜的表面，用划格器切出100个1mm2的小块，用粘胶带粘着，然后对剥离粘胶带时未被剥离、依然残留的小块进行计数。
首先，读取信息发布者设定的针对某个关键字的每天展示价格；
组(I)：0.001～1％的B、0.001～2.0％的C、0.01～1.0％的Y、0.01～1.0％的La或稀土元素(Mischmetall)。
将混合物在80℃封闭烧瓶中加热4小时。
将反应溶液倒入水中，并用叔丁基甲醚提取。
将合并的有机提取物用盐水洗涤，用硫酸钠干燥并浓缩。
利用快速色谱法(SiO260F)，由残余物获得标题化合物。
第二检测电路250可包括比较器252。
由于本发明的一种可回收的组合土钉墙基坑围护方法隔水帷幕与可拆卸的土钉墙基坑围护各自优点充分结合，节约隔水帷幕及土钉用量，充分利用基础底板的作用，保证了土钉回收过程中基坑的稳定，不需要施工换撑，土钉拆除施工空间大，且不影响工程进度，故环保性能好，节约资源，使得基坑围护工程成本大大降低。
图3是示出了预处理的晶片的一个实施例的截面图。
实验二：采用待测试件9的尺寸为36×4×3mm，用金刚石研磨膏将样件表面打磨到光洁度低于1μm以下，将打磨后的待测试件9连接到上述发明装置上，为了防止虚接触而造成的火花放电，连接处通过螺栓旋紧。
电流峰值设定在480A的时候样件表面的温度在3.8s内快速升高到2280℃。
图27为示出根据第一实施例的电容器麦克风的制造方法的第二十四个步骤的截面图。
解码器409被耦合到信号估计器411。
信号估计器411包括比MLSE所使用的信道模型更长的信道模型。
例如，可以使用对应于由图5给定的值的信道模型，但是与Viterbi解码器407相比，该信号估计器411可以包括例如7、9或11符号值。
另外，作为其他的例子，还能够设计如下那样的物镜，即在以收敛光或发散光使用于记录或再生BD60的蓝紫色激光入射到物镜的情况下，能够获得良好的像差性能。
但是，在利用短波长的光源和光NA的物镜进行记录或再生的、如BD那样的光盘的情况下，从确保与物镜的移动等相伴的轴外像差性能等观点出发，优选用于记录或再生BD60的蓝紫色激光以近似平行光的方式入射到物镜1中。
如图3B和3C所例示的，电极粘合剂126形成在电极图案128上，散热层130形成在预定区域上。
此外，带有发光芯片121的主体部124设置在散热层130上，端子部125设置在与其上设置有主体部124的电极图案128间隔开的电极图案128上。
沉积区域的长度(例如形成薄膜的起始位置和形成薄膜的结束位置之间的距离)，例如可以所形成的活性材料层的厚度、集电器的移动速率、形成活性材料层的速率等为基准而适当地加以确定。
592摄象透镜
曲前列环素苄酯38a-e的合成
在步骤407，中心处理模块将返回配置成功的小区作为多媒体广播业务的单频网区域，以在多媒体广告业务开始时向相关小区传输。
配置流程结束。
图11为图8的D-D剖面图。
优选本发明的颗粒采用微乳液聚合技术，使用超声波或高压均化器，较好地以足够功率以产生200nm的液滴来制备，微乳液聚合技术例如在G.H.Al-Ghamdi等人，J.Appl.Poly.Sci.，第101卷，第3479-3486页(2006)或Landfester，K.，Macromol.Rapid.Commun.，第22卷，第896-936页(2001)以及其中引用的文献中有叙述。
优选聚合在20-100℃的温度下进行。
自由基引发剂适合引发聚合，包括水溶性和油溶性引发剂，例如过硫酸盐和过氧化月桂酰。
适用于常规的乳液聚合的表面活性剂适用于微乳液聚合。
优选阴离子表面活性剂。
较好地，聚合混合物的固体含量是20-65％，或者20-60％，或者25-55％，或者30-50％。
进一步，电子稳定系统控制器控制汽车使其在离物体30cm距离处停住。
其中，步骤S204具体包括：HCS对SIM卡进行鉴权；在鉴权通过的情况下，从HLR获取鉴权数据并发送至AAA服务器。
所述的光路连接单元705进一步与所述的分波合波器703和所述的光分路器706相连，其用于将TDM-PON中心端设备701和分波合波器703输入的光路合并后发送到所述的光分路器706，以及将光分路器706输入的光路分路后，发送给分波合波器703和所述的滤波器704。
X-＝无机或有机阴离子，
3.1.1极限氧指数：
另外，通过将经再蚀刻温度漂移特性被改善的石英晶体振荡器作为陀螺，能够使振动陀螺的测定精度大幅度地提高。
图4图示出处于释放位置的驱动件3和剂量计量件4。
剂量计量件4可以相对于驱动件3转动。
三个选择件6中没有一个接合在剂量计量件4的沟槽9内。
本实施例中，溶剂进塔温度为54℃，较塔顶温度42.5℃增高了11.5℃，原料液以饱和液体状态45℃进料，溶剂比为4.2wt.。
尽管已经说明并描述了本发明实施例，并非意味着这些实施例说明并描述了本发明的所有可能形式。
而且，说明书中使用的词语为描述性词汇而非限制性，并且应当理解，在不脱离本发明的精神与范围的情况下，可做出多种改动而。
根据3.2.描述的操作方式，预先用n-丁基锂处理的2-溴-5-甲氧基苯甲酸与3，4-二甲基-N-甲氧基-N-甲基苯甲酰胺反应，可合成该化合物。
通过测量负载电流，可以确定负载电流。
然而，为了测量电流，典型的，电阻器与负载串联布置。
如果使用相对大的电阻，那么能够进行精确测量，但是另一方面，这将导致瞬时的较大功率耗散和较大电压降。
相反，较小的电阻器比较难于精确测量电流，并且需要非常灵敏和精确的运算放大器。
此外，如果负载电流要通过测量来确定，那么由于电感器电流的误差是所测量的实际电感器电流和负载电流的函数，所以电感器电流和负载电流的这些电流测量需要相匹配。
酯基可以通过加入二羧酸、三羧酸或如对苯二甲酸二甲酯或三羧酸酯产生。
a.采用化学接枝共混相转移技术制备二乙烯三胺五乙酸改性聚偏氟乙烯分离膜和树脂，在三颈烧瓶中，首先将丙烯酸加入二甲基亚砜溶剂中，然后将三聚氰胺和二乙烯三胺五乙酸混合物加入到溶剂中，从丙烯酸、三聚氰胺和二乙烯三胺五乙酸开始加入到加入结束并充分溶解的整个过程中，控制共混铸液温度为70℃～80℃；然后将铸液温度缓慢升高到160℃～170℃，确保三聚氰胺与丙烯酸和二乙烯三胺五乙酸在此温度下发生共价键合反应，在溶解和反应的整个过程中要采用冷凝回流。
待共混铸液中出现混浊现象时，应立即将铸液转移到干燥、备用的烧杯中，待铸液温度由160℃～170℃下降至60℃～70℃后，依次将聚偏氟乙烯、聚乙烯吡咯烷酮加入到铸液中，最后加入过氧化对苯二甲酰；待铸液中各组分充分溶解后，缓慢升高铸液温度，使铸液温度由60℃～70℃缓慢升高，最终控制温度在70℃～80℃，磁力搅拌，使铸液中各组分溶解和充分共混，2h后将共混铸液置于水浴中脱泡3～5h，水浴温度为50℃～60℃；
肺癌患者不同性别、年龄，按随机均衡原则进行分组，分为癌根软胶囊治疗组，环磷酰胺(CTX)阳性对照组。
各组分别使用的药品及用法：
接着，采用各试料的陶瓷生片，按照与实施例1、2相同的要领获得各个层叠陶瓷电容器。
这些层叠陶瓷电容器，与实施例1、2的情况相同，为宽度3.2mm、长度4.5mm、厚度0.5mm，夹在内部电极间的电介质陶瓷层的厚度约6μm。
另外，有效电介质陶瓷层的层数为5，每一层的对置电极的面积为2.5×10-6m2。
并且，在缓冲器采用空气减震器的情况下，可使缓冲器进一步轻量化，可降低向弹簧上部件的振动传递放大，可进一步提高车辆的乘坐感觉，提高对促动器侧的振动传递的抑制效果，因此，可进一步提高缓冲器的可靠性。
接下来，结合附图8对本发明实施例所述装置进行详细阐述。
位于所述第二混频器的LO输入信号路径中的放大器(21，28)，所述位于第二混频器的LO输入信号路径上的放大器向所述混频器的LO输入提供高增益路径；
优选的实现还包括使流体管的截面积远小于腔室的截面积，从而使导电第一流体在腔室发生的微小电润湿效应引起的液体流动在流体管中可以产生较大的位移，从而实现在电极上施加较小的电压就可以控制显示单元的光学特性变化，实现显示信息的变化。
A10、MSRP媒体交换机返回执行状态，并携带构建answerX所需要的媒体信息；
(d)、其它辅料成分：如吸附剂和稀释剂、润滑剂、粘合剂、崩解剂、包合材料、溶剂、包衣材料等；运用这些辅料添加剂可将本发明中所述的的组合物进一步制成片剂、颗粒剂、丸剂、冻干粉剂、溶液剂、乳剂、注射剂、膏剂、膜剂、栓剂、喷雾剂、植入剂等其它一切适宜剂型；其中：
该列印影像资料所对应的列印影像32，是预先切割为复数个子列印影像34a～e及其所对应的子列印影像资料，在图2中自1a至1b的列印影像32曲线，即依序被切割为子列印影像34a～e。
通过这些说明，图11说明了对于N和M所有允许的不超过80个的组合，其性能的改善(以及最佳波段集合的波段数目K）。
通过更有效地将波长打包成波段，其平均改善大约为15％。
假设光口的费用小于OEO端口的五倍，平均费用减少了大约40％。
(17)、解密模块收到文件后对文件进行解密，然后发送到解码模块，解码模块收到文件后，经解码、D转换、放大发送到输出模块。
各探测器单元16的准直器48包括一个或多个针孔52。
在一个实施例中，针孔52为实际的针孔，且提供了真正的3D针孔准直。
在另一个实施例中，针孔52为狭缝，且提供了在横向于轴向方向Z的方向上的针孔准直。
在轴向方向Z上，准直为狭条状准直，例如针孔狭缝在Z方向上延伸且狭条沿圆周延伸。
可以通过本领域公知的狭条或扇状光束准直来提供额外的准直。
在一个实施例中，探测器单元16的单环在可旋转台架14上旋转。
实验细节:在痕量的TsOH存在下加热化合物2(2g，0.01mol)和乙二醇(3g，0.048mol)在苯胺(100mL)中的溶液3小时。
用乙酸乙酯(100mL)稀释反应混合物并用5％Na2CO3水溶液洗涤。
分离有机层并用Na2SO4干燥。
浓缩溶剂得到化合物3。
在业务需要进行拨号服务时，应用服务发起拨号请求，请求中带有需要发送的号码信息，媒体服务器收到该号码后进行拨号资源切换，在使用音频带内方式发送时，判断发送号码是标准的双音多频信号，还是业务自定义的音频信号，如果是标准的双音多频信号，媒体服务器使用双音多频信号发生器产生音频数据，如果是业务自定义的音频信号，媒体服务器使用音频发生器产生音频数据，在使用RFC2833方式发送时，使用协议规定的方法生成数据，这种方式不区分发送号码是标准的双音多频信号，还是业务自定义的音频信号；
单壁纳米管是非常重要的碳纳米管种类，因为它们具有多壁碳纳米管(MWNT)变体不具有的重要电性质。
单壁纳米管是将作为目前现代电子仪器基础的微电机尺度小型化的最可能候选者。
这些系统最为基础的基本构件是电线，SWNTs可以是优异的导体。
附图7为本发明实施例之七的结构示意图；
其中A为阴离子基团，M为化合价为i的阳离子；i为1至3；每个R3独立地选自H和化学式-CO2R4的酰基，其中R4选自具有1至20个碳原子的直链烷基和具有1至20个碳原子的支链烷基；以及n为0至40。
一般来说，可用于本发明的油漆组合物包括悬浮在液体介质并施加到阻挡层上，接着干燥成柔性不透明干燥油漆膜的固体着色材料，即一种或更多种颜料，所述柔性不透明干燥油漆膜类似于常规的墙漆，提供建筑墙面保护和装饰涂层。
因而，在与外部热交换器进行热交换后，比起在传统实践中旁通达到100％量的热气，流进压缩机11的热气具有较低的温度和压力，根据除霜操作的测试结果，热气的低压范围稳定在4KPa-6KPa之间，其高压范围稳定在10KP-15KPa之间。
上述方法中，氧化剂为质量分数2％-8％的H2O2，1g玉米秸秆芯穰洗涤后滤渣与4-8mL的H2O2搅拌均匀后置于高压釜中蒸汽蒸煮20-40min后，快速冷却；优选1g玉米芯穰洗涤后滤渣与5mL的5％的H2O2混合氧化。
信号输出模块，用于将接收到的视频流和音频流转换为AV信号传送给电视机；
耐火性粉体的中粒区和粗粒区，可采用常用的材料例如选自下述材料中的一种以上来构成，所述材料为蜡石、富铝红柱石、高岭土、烧磨土、绢云母、硅线石、蓝晶石、红柱石等铝-硅质原料，铝矾土、硬水铝石、矾土页岩、电熔铝、烧结铝、预烧铝、烧结尖晶石、电熔尖晶石等铝质原料，硅石、锆石、氧化锆、菱苦土、铬矿、白云石烧结块、石灰、以及颗粒等。
2-甲基-丙烯酸3-(2，5-二氧-吡咯烷-1-基)-苯酯
将烘好的涂有PEDOT:PSS的ITO基板转移到手套箱中，待基板冷却后放置在旋涂机托架上，把搅拌好的溶液浓度为20毫克毫升、PCBM的质量占总质量的80％的P3HT:PCBM混合溶液通过过滤头均匀涂在ITO基板上，以每分钟500转的速度旋转一分钟，得到150纳米厚的第一层活性层4。
在本发明的另一个改进方案中，可以由平面材料或盖提供所述操作区，所述平面材料或者盖比操作区本身大得多。
由此一来，例如可以用一个或多个传感器元件且进而还有操作区在盖或侧壁中构成操作装置，盖或侧壁例如属于电器。
因而，这样构成的操作装置可以被集成在这样的壁中，特别是也集成在电器中。
在此，可以使盖或其材料在操作区的区域内局部变得比别的地方薄。
为此，例如可以在底面进行材料去除，特别是通过材料蚀除方法或通过变形方法例如保护作用的壁在局部区域制作得较薄，以便在那里固定操作装置的操作区。
一种可能方案是，这样的盖可以是电器的饰板，例如前饰板，或者是框架。
当阳极102设置在晶片107之上时，阳极102的矩形表面区域的第一尺寸，即长的尺寸，沿着晶片107上限定的第一弦而延伸，使得阳极102在第一弦的方向上完全穿过晶片。
同样，阳极102的矩形表面区域的第二尺寸，即短尺寸，在晶片107上所限定的第二弦的方向上延伸，其中，第二弦垂直于第一弦。
另外，晶片107定位在工作台109上，使得第二弦基本上平行于定位在对应于连接器104a的晶片107上的第一位置与对应于连接器104b的晶片107上的第二位置之间延伸的直线。
应当理解，不管阳极102在晶片107上的位置如何，阳极102将不会在第二弦的方向上完全延伸越过晶片107。
清洁表面的方法：
将制备好的Cu-ZSM-5分子筛晶体用去离子水反复超声洗涤3次，然后置于50℃烘箱中烘干。
含有本发明组合物的片剂可以通过与任选的一种或多种助剂或辅料一起压制或模制而制备得到。
通过将自由流动形式例如粉末或颗粒形式的活性成分(任选与粘合剂、润滑剂、惰性稀释剂、表面活性剂或分散剂混和)在适当的机器中进行压制，可以制备得到压制片剂。
通过将用惰性液体稀释剂润湿的粉末状化合物的混合物在适宜的机器中进行模制，可以得到模制片剂。
每枚片剂可以含有大约0.1mg至大约500mg活性成分，每枚扁胶囊或胶囊剂可以含有大约0.1mg至大约500mg活性成分。
因此，片剂、扁胶囊、或胶囊剂合宜地含有0.1mg、1mg、5mg、25mg、50mg、100mg、200mg、300mg、400mg、或者500mg活性成分，可以服用一枚或两枚这样的片剂、扁胶囊、或胶囊剂，每天一次、两次、或三次。
(4)刻蚀步骤(3)中淀积的四个膜层，在沟道区上相应位置和选择栅极上方一侧形成一存储节点和控制栅极，另一侧形成另一存储节点和控制栅极；
△：相对频数的最小值为0.01以上低于0.03。
所述将结构化数据和非结构化数据导入到数据存储系统的步骤，负责存放结构化数据和非结构化数据，数据的入库和索引都是在该步骤完成。
对于结构化数据，如网民ID、时间等，将其存放于通用的商业数据库中，这里采用的是oracle；而对于非结构化数据，主要是文本内容，如果存放在通用的商业数据库中，随着数据量的增加，索引性能将会急剧降低，因此，我们将其置于自主开发的专用的非结构化数据存储库内。
每篇文章的结构化数据和非结构化数据因为存于不同的数据库内，而且类型不一样，因此需要将数据统一关联起来，我们采用结构化数据在通用商业数据库内的唯一标志ID作为关联的依据。
另外的类似物包括其中中央氮原子被替换为未取代的碳原子或含一个或两个独立的取代基的碳原子的那些，其中S2和S6的定义如上述关于S1-S4的定义，或者中央碳原子带有如上所述的官能团X：
实施可以包括一个或多个以下特征。
通过分隔频率使高频范围基本上与低频范围隔开。
分隔频率为1。
使执行器工作包括使执行器提供基本上通过设备的重心的力。
(3)轧制力：240T～280T；
取焙烧后的细粉180-220kg倒入混碾机中干混，干混3-5分钟后，加硅溶胶70-80kg溶解4-6分钟，然后加入CMC溶液70-100kg和偏铝酸钠10L湿混20-30分钟，在10-15Mpa压力下挤条，并在80-110℃温度下对挤出的条料干燥，干燥后含水份≤5％。
-5-甲基-1-苯基己烷-1，3-二酮，
图23是根据本发明的处于收缩位置的示例性手持电子设备按钮天线的截面侧视图。
图7：实施例1得到的表面聚苯胺图案和薄膜的紫外-可见吸收光谱；
校验所述绑定信息是否合法，获得绑定结果；
本发明的目的在于提供一种制备环保型高性能热塑性酚醛树脂的生产方法，该方法以有机膦酸及其二价金属盐类的复合催化剂作为催化剂，在不增加生产工艺和脱酚成本的条件下，大幅度降低树脂中和废水中的游离酚含量，降低含酚废水的处理成本，改善工人的工作环境，有利于工人的身体健康。
将确定出的预约号码保存到预约号码数据库中，作为警示号码。
一旦监测到呼叫记录中出现预约号码数据库中的号码，则认为该呼叫为预约回拨业务，并可对预约回拨业务进行处理。
当然，在具体实施时，除了在数据库中记录预约号码外，还可以记录更多的信息，比如上述步骤S302中确定出的使用预约回拨业务的移动终端的号码，以便于查询。
2005年6月16日在河南省长葛市官亭农业园区将太空大豆试种三亩，当年在试种的过程中观察到其中有两根单株与一般的植株生理特征特性不同，植株特别高大繁茂，一棵单株高151厘米，一棵单株高137厘米，两棵变异株都表现出极强的抗旱性与抗病性，并显示出优质的特性。
而且这两株结荚率也明显高于其它植株，从植株底部5厘米处到一直到顶端全部是荚。
经实际数数，151厘米株高结荚1106个，137厘米株高结荚1742个。
由于插入流水会导致数据运算结果延迟一个时钟周期，因此为了保证各异或运算之间数据计算结果在时间上的同步，必须对涉及并行输入的所有异或运算电路都加入相同级数的流水。
这时，本发明实施例还包括：直接对确定的并行输入的信息码进行至少一次流水；利用所述流水后的信息码与确定的前一次获得的CRC码进行运算，以获取到同步的当前的CRC码。
在温度约20℃下，把0.2g(0.769mmol)4-(4-硝基苯基)-1H-吡咯-3-羧酸乙酯加到0.02g(0.188mmol)10％碳载钯在15cm3甲醇中的悬浮液里。
在压力釜中，在3巴氢气中在温度约25℃下氢化20小时后，该反应混合物进行过滤，该催化剂用甲醇漂洗三次，每次5cm3，然后该滤液减压(2.7kPa)浓缩至干，得到残留物在10cm3乙醚中进行搅拌，然后过滤和减压(2.7kPa)干燥，得到0.079g4-(4-氨基苯基)-1H-吡咯-3-羧酸乙酯，呈褐色固体状；EI：m＝230(M+)基本峰，m＝202(M-C2H4+)，m＝157(M-C2H5O+)。
当然，在不同需要的情况下，所述托盘也可相应地设定尺寸。
用各种方法将雷帕霉素给予患者，包括口服、胃肠外、血管内、鼻内、支气管内、透皮、经直肠等。
这些专利还公开了可用血管支架将雷帕霉素提供给患者，其中血管支架单用雷帕霉素或雷帕霉素与肝素或霉醋酸联合浸渍。
这些专利中，浸渍的支架所碰到的问题之一是药物在接触组织之后立即释放，但不能维持防止再狭窄所需的时间。
在步骤460中输入了决定动作的情况下，处理从步骤460通过“是”的箭头进入步骤465。
在步骤465中，根据决定的矩形，实际执行窗口的形状的变更。
更具体地说，窗口被变形使得窗口的内容显示区域成为所决定的矩形的形状。
在窗口被变形之后，处理返回到步骤415，显示变形后的窗口。
又，第1、第2液体供应部11，12，亦可供应相同种类(材质)之液体来作为第1、第2液体LQ1，LQ2。
例如，亦可由第1液体供应部11供应具有第1温度之纯水作为第1液体LQ1，由第2液体供应部12供应具有第2温度(不同于第1温度)之纯水作为第2液体LQ2。
此时，虽然第1、第2液体LQ1，LQ2之材质相同，但由于温度不同，因此第1、第2液体LQ1，LQ2之光学特性(折射率)彼此不同。
于混合装置19，制成因应第1、第2温度之液体LQ。
在横向-活塞-缸体-单元2的活塞杆6上，装有一个支承单元7，从而该支承单元以这种方式被基础单元1支承并可以借助于横向-活塞-缸体-单元2在横向于开口4的纵轴线8的方向进行调整，在下面还要详细阐述。
(2-2)1.0％水溶液
第三步，发酵好的稻壳干燥处理，干燥温度90℃，稻壳水份10％；
对于保鲜温度应根据保鲜的时间的不同，长时间的保鲜，一般取1-4℃，对于怕冻的蔬菜如茄子应选择5℃以上，对于肉类可以选择低一些。
1、一种STI沟槽填充方法，其特征在于包括步骤：将衬底置于反应室内，在衬底上形成沟槽；在反应室中利用包含溅射工艺的化学气相淀积工艺在沟槽中填充绝缘隔离膜层，反应室中通入的反应气体包括化学气相淀积工艺使用的第一气体和第二气体，以及溅射工艺使用的第三气体；继续向反应室中通入第一气体，对所述第一气体进行等离子处理，利用高密度第一气体等离子体去除绝缘隔离膜层中残留的微粒。
2、如权利要求1所述的STI沟槽填充方法，其特征在于：所述包含溅射工艺的化学气相淀积工艺为高密度等离子化学气相淀积(HDP-CVD)工艺。
3、如权利要求1所述的STI沟槽填充方法，其特征在于：所述继续向反应室中通入的第一气体的流量为70-120sccm，通气时间≤15s。
4、如权利要求1或3所述的STI沟槽填充方法，其特征在于：利用气体喷射等离子增强化学气相淀积(PECVD)工艺获得高密度第一气体等离子体并去除绝缘隔离膜层中残留的微粒。
5、如权利要求1所述的STI沟槽填充方法，其特征在于：所述化学气相淀积工艺中，第一气体的流量为10-30sccm，第二气体的流量为5-15sccm，第三气体的流量为500-1000sccm，射频功率为4500-5100W，射频偏置功率为2400-2900W，反应时间≤90s。
6、如权利要求5所述的STI沟槽填充方法，其特征在于：其中第一气体第二气体的流量比为2.4～2.7。
7、如权利要求1所述的STI沟槽填充方法，其特征在于：所述化学气相淀积工艺的淀积率和溅射率的比为1∶1。
8、如权利要求1所述的STI沟槽填充方法，其特征在于：所述第一气体为氧气。
9、如权利要求1所述的STI沟槽填充方法，其特征在于：所述第二气体为硅烷。
10、如权利要求1所述的STI沟槽填充方法，其特征在于：所述第三气体包括氢气。
11、如权利要求1所述的STI沟槽填充方法，其特征在于：所述方法应用于0.18μm至0.065μm的STI沟槽填充技术。
12、一种STI沟槽填充方法，其特征在于包括步骤：将衬底置于反应室内，在衬底上形成沟槽；在反应室中利用包含溅射工艺的化学气相淀积工艺在沟槽中填充氧化硅，其中所使用的反应气体包括化学气相淀积工艺使用的氧气和硅烷，以及溅射工艺使用的氢气；继续向反应中通入氧气，对所述氧气进行等离子处理，利用高密度氧气等离子体去除氧化硅中残留的硅微粒。
13、如权利要求12所述的STI沟槽填充方法，其特征在于：所述向反应中继续通入的氧气的流量为70-120sccm，通气时间≤15s。
14、如权利要求12或13所述的STI沟槽填充方法，其特征在于：利用气体喷射等离子增强化学气相淀积(PECVD)工艺获得高密度氧气等离子体，去除氧化硅中残留的硅微粒。
15、如权利要求12所述的STI沟槽填充方法，其特征在于：所述包含溅射工艺的化学气相淀积工艺为高密度等离子化学气相淀积(HDP-CVD)工艺。
16、如权利要求12所述的STI沟槽填充方法，其特征在于：所述化学气相淀积工艺的淀积率和溅射率的比为1∶1。
17、如权利要求16所述的STI沟槽填充方法，其特征在于：所述化学气相淀积工艺中，硅烷的流量为5-15sccm，氧气的流量为10-30sccm，氢气额定流量为500-1000sccm，射频功率为4500-5100W，射频偏置功率为2400-2900W，反应时间≤90s。
18、如权利要求17所述的STI沟槽填充方法，其特征在于：其中氧气硅烷的流量比为2.4～2.7。
19、如权利要求12所述的STI沟槽填充方法，其特征在于：所述方法应用于0.18μm至0.065μm的STI沟槽填充技术。
21、如权利要求20所述的STI沟槽填充方法，其特征在于：在继续向反应室中通入氧气的过程中，利用气体喷射等离子增强化学气相淀积(PECVD)工艺获得高密度氧气等离子体，去除氧化硅中残留的硅微粒。
22、如权利要求21所述的STI沟槽填充方法，其特征在于：所述化学气相淀积工艺的淀积率和溅射率的比为1∶1。
23、如权利要求20所述的STI沟槽填充方法，其特征在于：所述包含溅射工艺的化学气相淀积工艺为高密度等离子化学气相淀积(HDP-CVD)工艺。
24、如权利要求20所述的STI沟槽填充方法，其特征在于：所述方法应用于0.18μm至0.065μm的STI沟槽填充技术。
电藏室30是位于外壳内部右侧的空间，并内置为照射炉腔20的电子部件。
(c)分离干存储器，顾名思义便是用以储存数据的半导体元件。
随着现今电脑微处理器的功能愈来愈强大，软件所进行的程式与运算也愈来愈复杂，存储器的需求也就越来越高。
因此，存储器的制作技术已成为半导体产业中重要的技术之一。
一般而言，存储器可依其储存数据的型态而分为易失性存储器与非易失性存储器。
举例来说，快闪存储器即属于一种非易失性存储器。
快闪存储器由于具有可多次进行数据的存入、读取或抹除等动作，且存入的数据在断电后也不会消失的优点，因此已成为个人电脑和电子设备所广泛采用的一种非易失性存储器。
图4是图1所示设备的混合物分配机的放大剖视图；
步骤212执行增、删、改、查操作
1)将上述原料按比例投入到容器内搅拌均匀成糊液，再逐渐加入色浆，目观颜色达到所需要求即可，放置备用；
此外，在液晶聚合物膜中，抗冲击强度随以上述提及的液晶分子的位置和排列方向为基础的液晶相的取向状态而改变。
由表2中结果可知，当渡浴中的氧化铝含量增加时，镀层中的氧化铝含量亦会随的增加。
随后，除去由抗蚀剂组成的掩模，然后进行第一掺杂工艺得到图6D的状态(图6D示出第二腐蚀工艺)。
通过离子掺杂法和离子注入法进行掺杂工艺。
在为1.5×1014atom的剂量，60-100keV的加速电压的条件下进行离子掺杂。
对于赋予n型导电类型的杂质元素，通常使用磷(P)或砷(As)。
此时，针对赋予n型导电类型的杂质元素掩蔽第一导电层和第二导电层126-130，以自对准方式形成第一杂质区132-136。
在1×1016到1×1017的浓度范围内添加赋予n型导电类型的杂质元素到第一杂质区132-136。
这里，具有与第一杂质区域相同浓度的区域也称做n--区。
因此，应理解本发明不限于公开的具体实施方案且任何修改和其它实施方案将包括在附加的权利要求范围之内。
图1为本发明的一种三维人脸模型构造方法实施例的步骤流程图；
在本实施例中，网络搜索系统还包括：
将6-12gβ-环糊精加入7-14ml水，研磨成稠糊状，缓慢加入4-8ml油乙醇混合物(油和无水乙醇为1:1)，边加边研磨，使成糊状，继续研磨1-2小时，55-65℃真空干燥24-28小时，可得白色粉末。
下面结合图1、2、6附图说明给出本发明的钢筋砼填充用纤维增强型薄壁盒制造方法的实施例。
应理解，所述实施方式的任何特征，可以与任何其他实施方式的任何兼容的特征结合使用。
同样地，所述的任何具体装置和变化，可以与图8A至8E所示的任何不同的应用结合使用。
步骤S1006，服务MR-BS向MS发送MOB消息，消息中包括服务MR-BS向MS推荐的潜在目标站标识列表以及其他相关信息。
使用适当的酰氯，采用类似于化合物265的制备方法制备化合物266、267和268。
*以上图中的主要符号的描述
图1和图2表示根据本发明的方法的定性剖面图，这些剖面图是在密封两个织面的附加接缝的制造方法方面上理解本发明所需的。
本发明的一个实施例中，大流量伺服阀和小流量伺服阀均为成品件，小流量伺服阀的额定流量为大流量伺服阀额定流量的40％以下。
所述的聚磷酸硒钾复合物为白色粉末；易溶于水；熔点为170-200℃；升温至350℃以上即有红色硒烟升华现象。
锁定嵌件20的几何特性使得上述的密封组件在锁定嵌件在插口端部上的钩卡和在压力下的性能之间的产生良好折衷，而与表面70和92之间的实际间隙无关。
然后，从光束成形元件6射出的辐射束入射到非偏振光分束器8。
另外，辐射束5穿过偏振光分束器7并沿着由辐射束5传播的酉向量10所示的方向朝会聚透镜9传播。
因此，向量10由朝向会聚透镜9传播的辐射束5来定义。
在辐射束5穿过会聚透镜9之后，该辐射束5朝向透镜元件11传播。
如图1中所示，透镜元件11是半球形的固体浸没透镜11。
但是，透镜元件11也可以是或包括等光程的超半球形的固体浸没透镜或者以其他方式形成的固体浸没透镜，或者数值孔径大于1的设备，特别是固体浸没反射镜。
如本文所使用的，术语″纯化的″或″纯化″指从样品去除污染物。
例如，通过去除污染的非免疫球蛋白蛋白，纯化REEP和或RTP抗体；还通过去除不结合REEP和或RTP多肽的免疫球蛋白纯化它们。
非免疫球蛋白蛋白的去除和或不结合REEP和或RTP多肽的免疫球蛋白的去除，导致样品中REEP1、RTP1或RTP2-反应性的免疫球蛋白的百分比的增加。
在另一个实例中，在细菌宿主细胞中表达重组的REEP和或RTP多肽，并通过去除宿主细胞蛋白，纯化多肽；从而增加样品中重组的REEP和或RTP多肽的百分比。
值得注意的是，在图4示出的实施例中，具有更紧密的第一编织图案的区域59、61和63排布在织物的对角线上。
已经有人发现，这种紧密编织区域的排布方式用在安全气囊的织物上是非常有利的，这种方式提供了更强的强度和抗撕裂能力，同时仍然相对具有柔韧性，这种柔韧性对于安装部9是很重要的特征。
然而，可以理解，本发明编织图案的其它实施例将结合具有分布在多条交叉对角线上的紧密的第一编织图案的区域。
这样一种安排方式可以形成例如一种具有格纹式样区域的织物，其中紧密编织的区域四面紧邻宽松编织的区域。
优选地，当第二终端不支持多RAB时，应用服务器使用警告消息来转换(修改)响应消息。
步骤507：确定过逻辑信道的参数及传输信源后确定无线链路控制层的模式。
如上所述，R2XIII还可以代表烷基、碳环或芳基的任何组合，例如，1-环己基丙基、苄基环己基甲基、2-环己基丙基、2，2-甲基环己基丙基、2，2-甲基苯基丙基、2，2-甲基苯基丁基。
在没有面积开销的情况下对于具有4∶1多路复用器的0.13μmCMOS技术的连接盒来说，使用MSB选择而不使用解码电路已经使有效能量减少11.2％。
对于更大的多路复用器来说，可以实现甚至更大的减少。
使用多路复用器的选择信号本身作为用于使轨迹缓冲器304与电源断开的控制信号，这提供了以下附加优点：当连接盒30中的一些缓冲器304截止时，防止了由于浮置节点产生的噪声。
以Φ165外圆定心，以C端面定位，最后精镗和用CBN的双刀头组合的长镗杆不换刀仅使用机床Z轴运动一次先后将B孔及A孔精镗出，工艺上可以保证两孔同轴度，加工效率高，但存在以下问题：
图3代表用于制备整合有发射位点的蛋白质印记干凝胶(PIXIES)的反应顺序。
表1说明在本发明中作为癌症治疗剂的对象的癌症种类为大肠癌时的优选组合。
表1中，LV表示亚叶酸钙。
然后在载体40上表10顶部施加耐热薄膜50，并且如H和V所示施加热量和真空。
与真空组合加热最初使倾斜的薄膜部分翼片36和缓向内塌缩，如图7B所示，在此通过片30提高表10和载体40，以如图8B所示完成折叠操作，优选如图8a中H所示施加热量，任选对耐热薄膜50施加压力，以使部分36的重叠边缘牢固形成于表的后面上，如图8C所示。
另外，孔可以构造成可变的。
尤其是孔的打开横截面可以在接通的终端位置与关断的终端位置之间变化。
这例如可以这样实现：分流装置50设置有一个可纵向移动的或可转动的构件，该构件与两个燃弧接触件15、17的彼此相对进行的运动一起实施相应的纵向运动或转动运动并且由此使孔60或多或少地强地闭合或者打开。
图6是更加详细地示出图1过程设备的框图。
通式(14)：
作为黑色颜料，从防止高温下的褪色方面考虑，优选由含有5～50重量％Co的复合氧化物构成的黑色颜料，较优选由含有10～40重量％Co的复合氧化物构成的黑色颜料。
为了调节所得聚合物的分子量等，这些聚合方法可以选择任意的方法。
此处，图6是示出像素信号P(x、y)、P(x-1、y)、P(x、y-1)的像素位置的说明图。
标题化合物照实施例86中的描述制备；换成使用3-(3-溴-苯基)-2-甲酰基-丙腈。
白色结晶；mp.170-171℃；MS(ESI+)：m＝477.0(M+H)+；HPLC：AtRET＝3.84分钟(系统1)。
本发明所述发动机活塞油环的装配方法是：
时间调制部130的动作中，除去按照复数图案生成部1110生成的嵌入复数图案921，嵌入图案922在每个周期进行变化这一点之外，都与第1实施方式的时间调制部130的动作相同。
生长GaN、AlN、InN等厚膜后，继续将剩余的蓝宝石、Si、GaAs、SiC、LiAlO2等异质衬底抛磨掉或腐蚀掉，即获得自支撑的GaN、AlN等衬底。
在第二实际实施方式中，气流沟槽4能够以完全线性的方式形成。
由清洗和干燥单元600清洗和干燥的半导体封装SP被传送至检验单元700，然后由传送单元200传送至装载和卸载单元100。
碳酸亚乙酯、碳酸亚丙酯、碳酸亚丁酯等环状碳酸酯可以作为各种高分子化合物的溶剂、各种化学反应的反应溶剂、萃取剂、发泡剂和润滑油稳定剂等使用。
碳酸亚乙酯通常是使环氧乙烷和二氧化碳在高温高压下反应而合成的。
因此，在碳酸亚乙酯中含有来自于这些合成原料的乙二醇和一缩二乙二醇等二醇类。
另外，在碳酸亚乙酯中，在含有上述杂质的同时，还含有微量的水分，该水分与碳酸亚乙酯反应，进一步生成上述二醇类。
DRM互操作系统500检查是否将水印插入到所请求的内容中(操作S200)，执行DRM转换过程，其中将许可证信息和应用于所请求的内容的数据保护技术从第一DRM转换到第二DRM(操作S201)，并且向第二客户端设备610传送转换结果(操作S202)。
码型组寻址的优点是，可以使用户对具有多个“逻辑码型发生器”的测试器编程。
可以对每个逻辑码型发生器编程，以具有独立测试流。
例如，在测试具有快速总线和慢速总线的半导体器件时，用于产生并测量用于测试快速总线的信号的电路系统可以位于分配到一个码型组的仪器上。
用于产生并测量用于测试慢速总线的信号的电路系统可以位于分配到第二码型组的仪器上。
可以同时测试这两条总线，但是可以单独编写用于测试每条总线的程序，然后，将它们存储在单独码型发生器中以便单独执行。
第一判断程序S2是包括步骤S21、S22与S23。
在步骤S21中，判断模组33是在一第一等待时间内判断接收模组32是否有接收到一第一网络连线模式回应封包321，以决定网络连线模式是否为一第一网络连线模式。
本实施例中，当接收模组在第一等待时间内接收到第一网络连线模式回应封包321，则如步骤S23所示，决定该网络连线模式是为第一网络连线模式。
而当接收模组32在第一等待时间超过一第一预设时间(例如5秒)未接收到第一网络连线模式回应封包321，则如步骤S22所示，进一步判断第一网络连线模式侦测封包311的发送次数是否达到一第一预设值(例如3次)。
当然，第一预设时间及第一预设值是可依据实际设计而作调整，在此并不加以限制。
当判断模组33判断第一网络连线模式侦测封包311的发送次数未达到第一预设值时，流程是回到第一侦测封包发送程序S1的步骤S11。
当判断模组33是判断第一网络连线模式侦测封包311的发送次数达到第一预设值时，则执行第二侦测封包发送程序S3。
优选将前置放大器100的增益g1选择成使得，最期望的磁共振信号水平可以由模数转换器112数字化。
优选将放大器106的增益g2选择成使得，天线和模数转换器114之间的最大增益乘积g1·g2将所检测的磁共振信号的噪声水平足够地升高，使得可以忽略模数转换器114的量子化噪声。
这种最大增益设定g1·g2被用于最不期望的信号水平。
由模数转换器112输出的数字值在功能模块110中被转换为量值并变换成用于衰减器104的合适的控制信号，使得在天线和模数转换器114之间的总增益g1·g2·g(衰减)不会使模数转换器114过载。
这种变换可以包括用适当选择的衰减时间常数进行的峰值检测，该时间常数例如是磁共振频率的一个周期和在其上预期磁共振信号包络的明显水平变化(即大于1(信号带宽))的时间间隔之间的时间常数。
可用于本发明漆组合物的含氟添加剂包括那些可用下式表示的物质：
如所示，端口1和3可配置为正常高。
端口1可通过R4(10K)连接到正电源电压(V+)而为正常高。
正电源电压可为被标定为给遥控单元60内的电子硬件设备和集成电路(IC)供电的适当的电源电压(例如3伏或5伏)。
同样，端口3可通过R5(10K)连接到正电源电压(V+)而为正常高。
应注意，其它电阻器值可代替R4和R5，而不偏离本申请的范围。
另一方面，端口2和4可配置为正常低。
端口2可通过R2(100K)接地而为正常低，而端口4可通过R3(100K)接地而为正常低。
应注意，其它电阻器值可代替R2和R3，而不偏离本申请的范围。
如图3所示，将连接了胺基功能集团的玻璃纤维(例如，胺基玻璃纤维基底)浸入按此制备的溶液中1-24小时，然后依次以氯仿，丙酮和水洗涤该玻璃纤维，然后干燥以形成本发明的亚胺杯芳烃单层。
另一种亚胺杯芳烃衍生物单层参照相同的方法制备。
比较各组药物对蛋白酪氨酸激酶活性的抑制作用，
另外，也可以根据需要在本发明的纤维处理剂中进一步含有抗菌剂、抗氧化剂、防腐剂、消光剂、颜料、抗菌剂、芳香剂、消泡剂等。
c实验数据整理：将不同温度下进行的实验结果记录并计算出各组试样实验平均值，再与室温22.5℃下的实验结果进行比较，计算出比值。
满量程百分比：
最好使Gate3与Gate1的上升沿同步，Gate1及Gate2分别产生Pw，而Gate1及Gate2导通时，Gate3优先。
若规定Gate1的延迟时间T1为αi，Gate2的延迟时间(T1+T2)为αc，则能够规定图10的策略。
对于单片报文数据处理的操作步骤如下所示：
j)3，3-二甲基-1-哌嗪-1-基-丁-2-酮二盐酸盐：由1-叔丁氧羰基-哌嗪和1-氯-3，3-二甲基-丁-2-酮(1-氯频哪酮)，以如实施例15中所述的类似方式制备。
如图2、3、4所示。
出口商与进口商达成贸易合作意向，由进口商向出口商发起订单需求，签订贸易合同。
在合同中双方约定采用信用证结算方式，由进口商(开证申请人)在其当地商业银行申请开立信用证。
信用证开立后由开证银行选择受益人所在地的商业银行作为通知行将信用证通知给受益人(出口商)；
一种为了改善上述问题，至少一部分切割元件和缝钉驱动器可以是弧形的。
在至少一种实施方式中，切割元件和缝钉驱动器可被构造成大体上与由弧形槽264和252限定的路径即路径258的曲率匹配。
更具体地，参见图13和17，切割元件主体222可包括被构造成与路径258的曲率半径匹配的中间部分和被构造成与弧形槽264和252的侧壁协作的弧形内侧部分260以及弧形外侧部分262。
例如，钉仓通道弧形槽252可包括内表面254和外表面256，并且钉仓弧形槽264可包括内表面266和外表面268，在该实施方式中，其中内表面254和266大体上由小于路径258的曲率半径的曲率半径D限定，外表面256和268大体上由大于路径258的曲率半径的曲率半径C限定。
如图17中所示，切割元件220的内侧部分260可被构造成与内表面254和266的轮廓非常平行，并且切割元件220的外侧部分262可被构造成与外表面256和268的轮廓非常平行。
此外，虽然没有示出，钉砧234可包括类似于槽264和252的弧形槽，其与弧形切割元件220协同动作以沿着路径258导引切割元件。
作为上述的结果，切割元件220不对准或者被卡在弧形路径258中的可能性被降低。
为使本发明更加完善，还进一步提出了以下更为详尽和具体的技术方案，以获得最佳的实用效果，更好地实现发明目的，并提高本发明的新颖性和创造性：
在位于煤蒸馏通道上侧的石灰钵中——其中煤在该钵中通过在进入到燃烧室之前预加热而蒸馏，具有一个带有石灰调节挡板26的石灰流动口27，研磨过的石灰通过该流动口向下流动，且该流动口提供根据煤中硫的含量来调节研磨过的石灰的流率的机会。
图4中(A)至(E)分别示出五个不同的向外耦合结构121至125，每个向外耦合结构都沿着光导11的长度延伸并且至少在光导11的一部分圆周上延伸，优选地，每个向外耦合结构在光导11的第二端处或在第二端的区域内延伸。
图1表示精制小麦面粉和全谷小麦面粉营养对比的条形图；
3、选择直径为2-3.5mm左右的单根绳带，启动绣花机，在水溶纸上的依图案作盘带绣，直至完成整幅图案的盘带绣包芯1；
该盘驱动器从主机接收视频数据，当接近L0的末端时该盘驱动器无法生成单元边界(实际上，该盘驱动器通常甚至不“知道”其正在写入视频信息)。
另一方面，该主机设备不能够指示盘驱动器使用特定的物理地址，并且不能够指示盘驱动器在已经到达L0的末端之前过渡到L1(只有在L0的末端才能够过渡到L1)。
在PFV和FeFV的研究中，研究者发现虽然FV属于反转录病毒，但是在FV成熟颗粒中却发现了几乎和RNA等量的DNA。
既然如此，这些DNA起到什么作用呢？存在DNA的情况下，反转录的发生会不会产生什么变化呢？这些问题最终借由指示细胞系和FV的反转录抑制剂AZT得到解决。
研究者最终发现FV中反转录是必须的，但与经典的正反转录病毒不同，反转录发生在病毒复制周期晚期。
含异氰酸酯官能基团物质中常用的有TDI及其二聚体、MDI二聚体及PAPI、烷基异氰酸酯等，是聚氨酯合成的原料，在混炼型聚氨酯中常被用作硫化助剂。
请参阅图1所示，为本发明已经完成螺母本体(1)的一实施例，对于垂直中心轴(L2)，按同心圆形状穿设有内螺纹(2)。
在这个螺母本体(1)的水平中心轴(L1)的上面，而且从一侧到另一侧，超过上述内螺纹(2)的垂直中心线(L2)位置为止，开设了一个扁平槽(3)。
7.至少一种多元醇及至少一种苦味化合物；
带有多孔插入件的耐火浇注管
在某些实施方式中，本发明化合物可以被口服或肠胃外给药，剂量水平为每天约0.01mg至约50mg、优选约1mg至约25mg受治疗者体重，一天一次或多次，以获得所需的治疗效果。
所述的方法，其中，所述方法还包括：用于售卡时，所述电子交易终端的处理过程包括将申请到的卡信息打印出来。
例如，对于AaBbCc合金，如本文公开的Fe0.68Al0.25Ce0.07，a＝0.68，b＝0.25，并且c＝0.07。
步骤A：将4-溴苯酚(3.55g，20.5mmol)溶解于乙腈(50mL)中。
在搅拌的同时向其中加入粉状碳酸钾(3.86g，27.9mmol)，然后滴加苄基溴(2.4mL，20.2mmol)。
将该混合物在氮气下强烈搅拌6小时。
过滤，浓缩，得到油状物形式的4-苄氧基-溴苯52(5.52g，定量的)，其缓慢固化：1H-NMR(400MHz，CDCl3)δ＝7.37(m，7H)，6.87(m，2H)，5.07(s，2H)。
(项29)项16至项28的任一项中所述的对物光学元件，其特征在于：
接触粘合的条件如下：接触粘合辊的温度：105℃，接触粘合辊的压力：0.3MPa，以及层压速率为1米分钟(m)。
步骤5)中的采用蒸发除去洗脱剂后得粗甘油，洗脱剂可重复使用。
高分子聚氧化烯多元醇的羟值较好是10～112mgKOH，更好是10～80mgKOH，特别好是20～60mgKOH，最好是20～40mgKOH。
通过使羟值在10mgKOH以上，多元醇的粘度不会升高，制造时的操作性良好。
通过使羟值在112mgKOH以下，软质聚氨酯泡沫塑料的耐久性、座垫的乘坐舒适性良好。
因此本发明人设定了寻找可容易忍受的与一种或多种氧化还原活性物质结合的铁(III)制剂的目标，该制剂适合于缺铁症状态的治疗和确保提高铁的生物利用度，而不显示以上所述的已知的铁(II)-抗坏血酸组合制剂的不利作用，诸如在胃肠道形成溃疡和由于脂质过氧化的氧化应激。
在图4(a)所示的步骤中，在新的生长层21中通过利用离子注入法，在3C—SiC部21a的表面部的一部分中形成p阱区32，所述p阱区32具有约0.8μm的厚度(深度)并且包括浓度为约1×1017cm-3的p型掺杂剂。
此外，通过利用离子注入法，分别在p阱区32的表面部的一部分中形成源区和漏区33，所述源区和漏区33具有约0.3μm的厚度(深度)并且包括浓度为1×1019cm-3的n型掺杂剂。
应指出的是，p阱区32的下端部可以到达初始生长层11内部，以在初始生长层11中形成pn结。
由上述表4～15的结果可知，与使用已知的捕获剂的情况相比，使用具有加热产生酸性气体(二氧化硫、硫化氢气体)性质的醛类捕获用化合物的醛类捕获剂，可以大幅提高对刨花板中产生的甲醛的捕获能力。
而且，在含有碱性化合物时，可以降低残留的酸性气体，还可以降低热压成型时的臭气。
通过与亚硫酸钠、亚硫酸钾、酰肼类化合物组合，制造时的臭气得到进一步改善。
另外，本发明的醛类捕获剂也可以改变表层和里层和芯层的捕获剂组成，组合使用。
再有，本发明的制造方法得到的木质板对装饰板贴附工序时释放的醛类也进一步发挥高捕获性能。
如果彩色图像的像素的特定色调不是存储在所述至少一个表中的色调之一，则可以与该特定色调与存储在表中的色调中的与该特定色调最相似的两个色调的相似度成比例地计算该特定色调的特征值。
1H-NMR(DMSO-d6)δ：6.98(1H，dd，J＝8.7，2.5Hz)，7.33-7.38(2H，m)，7.57-7.69(3H，m)，7.91-7.97(2H，m)，8.17(1H，d，J＝8.7Hz)，8.30-8.36(2H，m)，8.54(1H，d，J＝2.5Hz)，12.46(1H，s)。
步骤101：消息发送方向消息业务中心提交发送给消息接收方的消息，在提交的消息中要求发送确认消息和阅读确认消息。
在这种制动设备中驾驶员或者自动的车辆系统预定一个制动期望或者刹车期望或者滞后期望，该期望被转换成“制动”的信号，该信号由EBS系统处理并且转换成车轮制动促动器(气动缸或者电机)的相应的控制，这导致一个相应的制动操纵。
在这种情况下，只形成清洁的免疫复合物并且完全消除预交联的产物。
结果，检测敏感性被显著增强，错误阳性读数被显著减少。
此外，当与不使用感兴趣的聚合物的基于抗体的标准检测相比较时，试剂的使用量少的多。
而且，使用类似的固定策略，所述捕获抗体也可以通过ABP被连接到不同的固体表面上。
这种路径不依赖于蛋白质的偶极距和等电点，从而在保持感兴趣的蛋白质处于天然构型或处于至少保持特定结合位点以及感兴趣的表位的构型的同时，极大的简化检测构建方法。
专利文献1：特开2004-225101号公报
步骤2：预测块0的第二列，同时重构第一列；
在这里，颗粒的平均粒径是根据JISK0069所记载的干式筛分试验法，制作累计分布曲线，将累计百分率达到50％时的值作为平均粒径。
步骤312：OTS段的各执行模块的调整量不变；
表4显示了在加压辊326的周向速度变化、而定影辊323的周向速度为固定值的时候，是否发生图像位移的结果。
校验是在高温高湿(温度30℃和湿度80％)的环境下、定影辊323的周向速度为80mm、定影带320的表面温度为190℃以及油量为0.015mg下进行的。
按表2配方制作面团。
采用直接发酵法工艺进行面包制作。
即向搅拌机中加入面粉、酵母、盐、糖、丙酸钙和水，慢速4min快速2min后加入油脂，慢速2min快速1min至面团成熟，面团温度控制在26-28℃左右。
然后分割为400g面团放在方盒里，于温度为36-38度，湿度75％-80％的醒发箱中醒发，醒发到面团高度达到方盒高度后，发酵结束，并把面团放在烘烤箱中烘烤，烘烤上火温度为170度，下火温度180度，烘烤时间为20分钟。
作为一个附加的优点，弹性件的使用使得埋在地下的管线的一部分将像一个铰链连接体，而不像一个刚硬的梁那样对土壤的变形(比如由于沉陷或交通所产生的载荷)作出响应，其中系统就使用在这些管线中。
从而，按照本发明的系统应用于其中的管线将更能够依随土壤的变形。
其结果，在管线中由于土壤的变形所出现的作用力会比在采用已知的连接系统的管线中明显地低。
实施例3：筛选的核酸适配子用于乳腺癌的检测
阀门单元60例如具有降压器61、作为送气单元的构成送气部的电磁阀62、以及作为流量测定单元的构成流量测定部的流量传感器63等。
所述制备方法包括下述步骤：将各组分混合后通过倾斜式湿磨机湿磨，湿磨后卸料；通过喷雾干燥入蜡、造粒，自动压机压制成型，真空烧结，回火处理，即得到烧结成品。
下面将参照图5和图6来说明根据第一实施方式的用于使引导机构160移动和旋转的动力传输机构。
自由基聚合通过引发剂或通过作用于可聚合含水混合物上的电子束来引发。
在不存在这类引发剂的情况下，也可在光引发剂存在下通过高能辐射的作用来引发聚合。
式(2)和式(3)的计算中，分别对内侧顶点光焦度Po和基线Pb使用了屈光度(D)，对距离L和厚度t使用了米(m)”。
此后，在通过模具300F的底面300F1按压突起部319的状态下，在由模具300F的凹部300F2、电路基板303及多个壳体317形成的一个间隙中，将环氧树脂等热固性树脂以熔融状态注入，形成将电路基板303及多个壳体框架307固定为一体的树脂模制部309(模制工序)。
另外，上述的间隙表示用于形成树脂模制部309的树脂形成空间。
另外，该树脂模制部309通过从一个大的树脂形成空间的端部依次注入熔融树脂的传递模成形法形成。
(3)当(l1+l2)＝16μm时，w1＝10.8Nm，fa1＝1.07×10-3，fb1＝1.32×10-3；同样条件下普通微型精密轴承结果：w2＝8.2Nm，fa2＝1.55×10-3，fb2＝1.8×10-3。
图15是示出示例性的第一和第二类时间间隔、示例性天线系数组用法、示例性的用于解码的信道估计使用间隔、示例性信道估计更新、示例性的变更信道系数组的机会、以及包括信道估计的复位和或信道估计的接续的示例性方法的图示。
所述设备具有两种操作模式。
在第一操作模式中，相对于基准表面测量工具末端位置。
该工具下降到光源14和光检测器16之间的光路径22中。
在工具20下降到光路径22中的同时，读取光检测器16中每个元件的输出。
将光检测器16的每个元件38的光强值进行比较从而设定阈值。
在这种模式下，所述阈值设置为光源14和光检测器16之间的光路径22中不存在物体时每个单独元件上所测量光强值的大约80％。
任一单个检测器元件的光强下降到设定阈值以下将触发工具寻见信号。
当工具寻见信号出现时，记录机床主轴的位置。
本发明试剂盒的使用方法：
在6分钟内，向在步骤E中分离的残余物(500.3mg，1.58mmol)在THF(22mL)中的冷却的(0℃)的溶液中滴加在THF中的1MLiAlH4(3.8mL，3.8mmol)。
得到的混合物在0℃搅拌10分钟，然后在20分钟内升温到室温，然后在冰浴中再次冷却20分钟。
冷却的反应混合物用在H2O(10mL)中的NaHSO4(602.4mg)和柠檬酸水溶液(30mL)处理。
反应混合物被提取到EtOAc(2×50mL)中，有机溶液用H2O(50mL)洗涤、干燥(Na2SO4)、过滤并浓缩，得到粗品残余物，其用于后面的步骤中。
302：模板(2)将无机刚性粒子和聚丙烯、马来酸酐接枝的聚丙烯及抗氧剂1010按比例投入混合机中混合并以300～600转
1.一种围棋，它包括棋子、棋盘和棋子盒，其特征在于：棋子(2)直径比棋子(3)小，塑料材质的棋盘筛(6)上制出以原棋盘上的点为圆心只让棋子(2)通过的圆孔(1)，要分选棋子时，只要将棋盘筛(6)提起，小棋子(2)就自然过筛而大棋子(3)留在棋盘筛(6)上。
2.根据权利要求1所述的围棋，其特征在于：在孔(1)周边和两孔间连线印上色彩(5)，在常规棋盘九个点的孔(4)可有区别于普通孔(1)的色彩或不同宽度不同环数的环形。
3.根据权利要求1所述的围棋，其特征在于：做棋盘筛(6)的塑料板可以是软塑料板也可以是硬塑料板；螺钉将压板(7)与软塑料材质的棋盘筛(6)的一端固定在平板或棋盘板(10)上。
4.根据权利要求1所述的围棋，其特征在于：棋盘筛(6)可采用不固定摆放式，既将压板(7)与棋盘筛(6)的一端固定连接；当放在平板或棋盘板(10)上时，凸出在外的压板(7)用钉(8)插上并顶住平板或棋盘板(10)边缘；或在平板或棋盘板(10)边缘配置可吸住铁质压板(7)的磁铁(9)；外用时掀起棋盘筛(6)就可以只带走棋盘筛；平板或棋盘板(10)在沿收棋子方向两侧安有防止棋子外溢的挡板(11)。
采用与实施例1同样的方法。
加热炉炉管高温纤维密封工艺
该含冰产物优选为冰糖食或冷冻沙司。
虽然本发明可具有多种形式的实施例，但附图所示及将在下面进行描述的是当前的优选实施例，可以理解，此公开内容应被看作是本发明的示例，不能认为本发明被限制于所述的具体实施例。
(B)溶媒，分为普通溶媒和特殊溶媒。
Z：1，2，4-二唑-3-基或4-唑基；
制备本发明颗粒的方法可以包含进一步以蒸汽处理颗粒1-30秒的步骤。
这个简单的工序将使颗粒表面得到硬化。
该硬化表层的厚度将随蒸汽处理的长度而增加并将影响所产生的颗粒的沉降性。
因此，该蒸汽处理能够用于确保颗粒具有适宜的浮动性。
它将还能改善颗粒对物理压力的抵抗力，例如在贮存、运输和配售期间。
后处理应当是充分地硬化表面，并保持小麦面筋的活力。
适宜载体包括那些适宜在哺乳动物宿主细胞中表达的载体。
例如，载体可以是质粒或病毒。
载体一般将包含以下元件：启动子和其它“上游”调节元件、复制起点、核糖体结合位点、转录终止位点、多聚接头位点和与在哺乳动物宿主细胞中使用相容的选则标记。
载体还可以包含允许在原核宿主细胞中增殖并维持的元件。
用于本发明的适宜载体包括(但不限于)pdCs-Fc-X及从其衍生的载体和phC10-Fc-X及从其衍生的载体。
所述的可调整照光形状及照光面积的照明系统，其中第一折射光学组件及第二折射光学组件是为长条形。
屏幕显示模块用于编码各种制式的图像并通过各种连接端子输出，嵌入在数字电视机顶盒或者数字电视一体机中。
如果有多个与当前节点直接相连但是与当前节点的地址的匹配情况各不相同的下一节点，按照最大前缀匹配原则，选择与当前节点直接相连且与当前节点的地址相匹配的节点作为下一节点。
表1实验结果
对于每个块匹配计算绝对差值和(SAD)。
其被如下定义：
按照发明的热水器能够以高效且廉价的方式实现符合提高的消费需求的水质，同时也延长了器具寿命。
用户定位方法及系统
图3是可用于图2所示系统中的存储单元阵列的代表性电路图；
c)在权利要求中的任何附图标记并不限定权利要求的范围；
化合物(XVI)可通过在酸催化剂的存在下将水分子添加至化合物(XV)中而制备。
酸催化剂的实例包括可提及无机酸，有机酸，三氟化硼醚络合物等。
该反应有利地使用对反应为惰性的溶剂进行。
而该溶剂没有特别限制，只要该反应进行，例如，优选溶剂如醇，酰胺，亚砜，有机酸，无机酸，水等或其混合溶剂等。
而该反应时间根据待使用的试剂和溶剂而改变，其通常为10分钟至150小时，优选30分钟至100小时。
反应温度为0℃至200℃，优选0℃至150℃。
地面增补转发器，用于接收卫星转发的信源数据、以及PN码，并根据接收到的PN码进行系统载波与码的同步调整，再根据同步后解调数据包确定的系统时间信息发送信源数据信息至终端解调器；
也如参考图13说明的，持卡人可以选择修改与他的卡相关联的PIN的方案。
如参考图13和14说明的，持卡人可以通过登录到网站开始PIN修改方案的选择(操作1500)。
借此，图7的软件系统将网站的特定使用者标识为对应于特定的卡号。
它们的衍生物、它们的类似物、它们的互变异构形式、它们的立体异构体、它们的多晶型物、它们的药学上可接受的盐、它们的药学上可接受的溶剂化物，其中L1是离去基团，例如卤原子、甲磺酸酯、三氟甲磺酸酯、对-甲苯磺酸酯、对-硝基苯磺酸酯、乙酸酯、硫酸酯、磷酸酯或羟基；W代表NR12、–C(＝O)-(CR10R11)。
-NR12、-O-芳基-(CR10R11)。
实施例200
因此图14描述了另一个实施方式。
部件和信号M600、M610、M611、M620、M630与图13中的对应部件和信号M500、M510、M511、M520、M530有相同的含义。
除了这些部件以外在图14中添加了把较早的输入延迟所述相位差的部件M640。
优选地该延迟元件放在比较器中，以只在比较模式中使用。
为可供选择的替代方案或者作为补充，可以在输入链中加入缓冲器M650、M651，以同样地能够兼容不表现为时钟错开或者相位差的异步性。
优选地把这种缓冲器设计成FIFO(先进先出)存储器。
这样的比较器具有一个输入端和一个输出端并且可以存储多个存储器字。
在输入一个新的存储器字时可以把一个进入的存储器字移位。
在最后的位(缓冲器的深度)以后把它“从该存储器向外”推移。
如果有一个这样的缓冲器，就还可以把异步性兼容到该缓冲器的最大深度。
在此情况下只有在缓冲器溢出时才必须输出一个出错信号。
1.一种式(I)或(II)的化合物其中：A是能够形成稳定自由硝酰基A·的基团，其通过其氧原子结合碳原子；RRRX是O、NH或NRY是直接键、C前提条件是式I的化合物。
2.下式的聚硅氧烷修饰的引发剂调节剂：其中：A、Ra是1或2、或者1-100之间的整数，W是直链或支链的单功能、双功能或多功能聚硅氧烷残基。
3.权利要求2的聚硅氧烷修饰的引发剂调节剂，其中W是Me＝甲基，n＝1-200，x＝0-100，y＝1-100。
7.权利要求6得到的硅氧烷修饰的聚合物或共聚物作为滑爽剂和匀染剂或者作为分散剂的用途。
8.权利要求6得到的硅氧烷修饰的聚合物或共聚物作为滑爽剂和匀染剂的用途，其中乙烯基单体是选自丙烯酸甲酯、丙烯酸乙酯、丙烯酸乙基己酯、丙烯酸丙酯、丙烯酸环己酯、丙烯酸羟乙基酯、丙烯酸正丁酯、苯乙烯、乙烯吡啶。
9.硅氧烷修饰的聚合物或共聚物作为滑爽剂和匀染剂或者作为分散剂的用途，借此聚合物或共聚物是通过以下得到：a)在氢甲硅烷基化条件下，在式(III)、(IV)、(V)或(VI)的功能烷氧基胺引发剂调节剂化合物存在下，Si-H功能化的聚硅氧烷反应以获得烷氧基胺功能聚硅氧烷(IIIa)、(IVa或IVb)、(Va)、(VIa或VIb)其中A、Rb)在60-160℃下，得到的烷氧基胺功能聚硅氧烷与至少一种乙烯基单体反应。
虽然已经将频率扫描合成输出信号的波形描述为正弦曲线波形，但是，根据本发明的数字频率合成器可以生成任何其他合适的振荡或重复信号，例如逻辑信号、任意信号或任何其他信号。
此外，在CQI测定部23中，根据接收导频符号测定各子载波的CQI(接收SNR)。
然后，在DCT部24中，对所测定的各子载波的CQI(接收品质信息)进行DCT处理。
在量子化部25中，如之前所述那样的按每个样本(按每个样本群)利用不同的比特数来表示将DCT处理了的各样本的信号成分进行了量子化(数字化)后的值。
较佳地，可变形孔隙201有从小于2毫米到几乎关闭的可调节的直径，也可以选择从小于100微米到几乎关闭的调节直径、从小于10微米到几乎关闭的调节直径、从小于100纳米到几乎关闭的调节直径、从小于10纳米到几乎关闭的调节直径、或从小于2纳米到几乎关闭的调节直径。
图2以俯视图示意性表示一配备多个附着层8和多个带有润滑剂4的分区5的金属板层2。
分区5设置成与波纹层2的极限点26重叠，而且正好处于和相邻光滑金属板压发生接触的地方。
与此相邻的附着层8设置在希望的接合区9内。
从图2可以看出，在附着层8和润滑剂层布局方面可以用任何图案。
其中带润滑剂4的分区5最好在整个接触部位15上或板层2的整个长度上延伸，而附着层8最好仅仅在局限在局部的分区内沿极限点26的方向或垂直于该方向延伸。
图6是冷冻的聚合物电解质膜的光学照片；及
试验结果表明本发明的化合物提供了预想不到的且得到扩展的作用模式。
因此，预计本发明化合物的抗病毒活性不局限于单一病毒的制剂。
用于评估现有技术杀微生物剂的目标病毒包括HIV、疱疹病毒(例如巨细胞病毒和单纯疱疹病毒)、肝炎致病原和乳头瘤病毒。
因此，本发明的化合物在这些病毒的治疗中的功效并非是预想不到的。
图4是类似图3的动作流程图。
图2为现有技术中单播标签和标签冲突的另一种情形；
图中，向全血中加入全血或悬浮红细胞分离试剂。
为使新浇混凝土与原混凝土层、其他结构层结合更加牢固，可以在步骤C中浇入步骤B中得到的加入处理剂后的混凝土后，在新老混凝土接头处浇处理剂后再抹平、夯实混凝土。
真正简单聚合(RSS)被扩展来经由用于数据的真正简单聚合(RSSd)聚合结构化数据和一般内容。
RSSd提供可以容易地使数据表对用户可用并可跨应用程序使用的机制。
RSSd提供将数据直接聚合到诸如电子表格应用程序等应用程序中的能力。
RSSd向后兼容RSS。
在RSSd的每一元素中利用标准化元数据来启用数据的类型化。
6、从波纹管另一端套入两个法兰，两法兰可自由转动，之后在该波纹管的另一顶端套入截面为π型的游动环，金属软网的另一末端夹装在波纹管与游动环间，采用TIG氩气保护焊接方式，将游动环与波纹管和金属软网焊接在一起。
B、切换的类型：使用上述A的方法表示，如部分或全部媒体合并到一个目的网络的既有会话或者切换到一个新的会话等；
上世纪90年代始，国外有研究者进行了人外泌汗腺细胞培养和药理学特性方面的研究，既往的研究均采用组织块培养法培养。
其缺点在于组织块培养方法的原代细胞培养时间长，且并非每一块都有细胞萌出，故细胞传代次数和最终获取的细胞数较少，细胞种类不纯，使进一步持续深入研究受到限制。
目前，尚未见有关于人外泌汗腺上皮细胞培养方法的专利文献公开；有一件公开号为CN1082109A的中国发明专利申请于1994年2月16日公开，它是“一种肝细胞体外培养方法”，包括取肝、分离、清洗、沉淀、消化、培养、接种等步骤，采用边条参液合成培养基进行体外培养，方法简便，培养的肝细胞活性良好，生物学特征正常，但不适合于人外泌汗腺上皮细胞培养。
本领域技术人员应理解可在本发明范围之内修改实施例，所以本发明不受限于具体实施方案。
这涉及一种例如具有大致半圆形横截面形状的芯线，该芯线在半圆形的基线区域中与界面线结合，所述界面线同样地具有大致半圆形横截面形状，从而，产生具有同样大致半圆形横截面形状的固定线。
芯线与例如由聚丙烯材料形成的界面线的结合可以例如通过将热塑性材料熔合至芯线而发生。
不同于圆形的横截面形状，实际上任何希望的形状在这里都是可行的。
1)将LiOH?H2O、Nb2O5、KOH按摩尔比2∶1∶13置于反应釜中；然后再将上面蒸发了一层纳米厚度金薄膜的氧化铝衬底倾斜放置于反应釜中；
功率转换装置8经由断路器(未图示)由商用电源供电。
通过断路器来防止流向功率转换装置8的过电流。
功率转换装置8为通过使交流电压的基本频率内产生多个直流电压的脉冲来调整输出电压的PWM控制逆变器。
即，通过调整施加给电动机6的电压的切换占空比来控制功率转换装置8的输出电压。
供给设备13包括供给辊9和传送辊对10。
供给辊9送出用于收容片材S的供给盒11内的片材S。
传送辊对10传送被输送来的片材S。
供给盒11被构造成可垂直于图1的平面(从装置的正面)拉出。
用户将供给盒11拉出装置主体，然后将片材S装入该供给盒11并把该供给盒11附接于装置主体中以完成片材的补充。
即y＝z-z2+z1；
实施例173；实施例174；实施例175；实施例176；
本发明还提供了一种银行卡交易测试系统，包括报文生成模块、报文发送模块、报文接收模块、报文处理模块及交换中心处理模块，还包括：
本发明多功能生物玉米饲料，在使用时，可以替代畜禽全价饲料中的30～60％的玉米等粮食类原料。
本发明公开一种线缆连接器组件，其包括柔性扁平线缆模组及与所述柔性扁平线缆模组相配合的电连接器，所述电连接器包括设有端子收容通道的绝缘本体及收容于所述绝缘本体的端子收容通道的若干端子，所述柔性扁平线缆模组包括一对FFC及夹置于所述FFC之间的至少一隔板，所述隔板位于所述一对FFC内表面之间并与所述一对FFC相固定，并提供对FFC的支撑，所述FFC的一端露出导体形成金手指与所述电连接器的端子电性连接。
该改良的结构，其结构简单，容易制造，并可降低生产成本。
本发明采用上述技术方案后，主要有以下良好的效果：
本发明的另外一个目的是为了得到一种可一次添加到电镀母液中、提高工作效率的复合添加剂，同时提供上述添加液的制备方法。
参照图2，该下接合元件18几乎是一个框架的形状，并且其被安装到中间支持元件14的下部。
图3a和图3b示出了图2中所示的P2P覆盖网络中的物理硬件的故障；
银花：甘、寒，归肺、心、胃经，清热解毒，凉散风热。
为达到上述降低影像的比特率且不会影响影音数据的播放品质，本发明的压缩及传输步骤(步骤5)进一步包括下列次步骤：一压缩前的前置调整步骤(步骤51)；第一次通道压缩分析(步骤52)；降低音频的取样频率、压缩比特率步骤(步骤53)；以及第二次通道压缩(步骤54)。
转让给3M公司的美国专利6,228,543(Mizuno等)涉及热转移元件和由热转移元件来转移层的方法，以及由该方法形成的制品。
在热转移元件中使用任选的中间层可以使对转移单元的转移部分的损害和污染最少，并且或者减少在转移单元的转移部分中发生的变形。
中间层还可能影响转移层与热转移元件的剩余部分的粘合性。
中间层在热转移过程中通常保持与LTHC层接触，并且没有随转移单元明显转移。
合适的中间层包括例如，聚合物薄膜、金属层(如，气相沉积的金属层)、无机层(如，溶胶凝胶沉积层和气相沉积的无机氧化物层(如，二氧化硅、氧化钛和其他金属氧化物))和有机无机复合层。
适合用作中间层材料的有机材料包括热固性材料和热塑性材料。
合适的热固性材料包括能够通过热、辐射或化学处理而交联的树脂，包括但不限于，交联的或可交联的聚丙烯酸酯、聚甲基丙烯酸酯、聚酯、环氧树脂和聚氨酯。
可以将热固性材料涂覆在LTHC层上，作为例如热塑性前体，随后交联形成交联的中间层。
-至少两种活性成分能够简单地联合使用；
为了防止瞬间反向高电压进入可控硅SCR2触发极而损坏可控硅2，在上述零序电流互感器LLH2的输出端并联二极管D5，二极管D5的负极与可控硅SCR2触发极连接，二极管D5的正极与可控硅SCR2的负极连接，电路图见图1。
图1是扩散后待刻蚀太阳能电池硅片结构示意图，其中：1为阻挡层掩膜；2为硅片；3为扩散层；
场序型液晶显示器的驱动方法
-抗癌药：细胞毒素剂(与DNA(脱氧核糖核酸)相互作用的药剂、烷基化剂、顺铂、和衍生物)、细胞生长抑制剂(GnRH(促性腺激素释放激素)类似物、生长激素抑制素类似物、孕酮、抗雌激素药、芳香酶抑制剂等等)、免疫应答调节剂(干扰素IL2等等)等等。
止喘药例如支气管扩张剂(尤其是β2受体激动剂)、皮质激素、色甘酸盐、白细胞三烯受体拮抗药(特别是芳香酶)等等。
第一个例子是由于温度和或湿度变化而造成的球面像差偏差(变化)。
例如，这种偏差是由于温度-30至+85℃、湿度5％至90％之间的环境改变，由光学元件(特别是由塑料形成的光学元件)的形状和折射率两个因素中至少其中一个因素改变而造成的球面像差的变化。
第二个例子是由光源的波长偏差(变化)和或光源波长的制造误差造成的球面像差偏差(变化)。
第三个例子是由于光信息记录介质的透明基板厚度偏差(变化)造成的球面像差的偏差(变化)。
透明基板厚度的偏差(变化)包括一个光信息记录介质的透明基板厚度的轻微变化(最好小于100μm)，还包括在至少两种光信息记录介质之间透明基板的厚度差，最好指前者。
第四个例子是由于聚光光学系统的光学元件例如透镜的制造误差(例如表面形状误差或光轴方向上的厚度误差)造成的球面像差偏差(变化)，如果球面像差偏差矫正元件能矫正第四例的球面像差偏差，则制造精度不需要太严格，可以提高透镜生产率。
1.一种用于检查半导体的成像装置，所述成像装置包括：一个或多个成像透镜，用于成像从物体反射的光线；平面电路板；第一光源，附接到所述平面电路板；第二光源，附接到所述平面电路板；第一菲涅耳棱镜，用于指引来自第一光源的光线从第一方向朝向所述物体；及第二菲涅耳棱镜，用于指引来自第二光源的光线从第二方向朝向所述物体。
2.如权利要求1所述的成像装置，进一步包括：传感元件，用于接收来自一个或多个成像透镜的物体的图像。
3.如权利要求1所述的成像装置，进一步包括：光学元件，用于提高由第一菲涅耳棱镜和第二菲涅耳棱镜的至少一个所指引的光线的散度。
4.如权利要求3所述的成像装置，其中，该光学元件是从包括漫射体、负透镜、和负菲涅耳透镜的组中选择的。
5.如权利要求1所述的成像装置，进一步包括：光学元件，用于降低由第一菲涅耳棱镜和第二菲涅耳棱镜的至少一个所指引的光线的散度。
6.如权利要求5所述的成像装置，其中，该光学元件是从包括正透镜、和正菲涅耳透镜的组中选择的。
7.如权利要求1所述的成像装置，其中，第一光源和第二光源的至少一个包括发光二极管。
8.如权利要求1所述的成像装置，其中，第一光源和第二光源的至少一个包括发光二极管阵列。
9.一种暗场环灯，包括：第一光源，用于发射第一光束；第二光源，用于发射实质上平行于第一光束的第二光束；以及一个或多个光学元件，用于重新指引第一光束和第二光束，使得第一光束和第二光束收敛在期望的位置。
10.如权利要求9所述的暗场环灯，其中，该第一光源和第二光源的至少一个包括一个或多个发光二极管。
11.如权利要求9所述的暗场环灯，其中，该一个或多个光学元件包括菲涅耳棱镜。
12.如权利要求11所述的暗场环灯，其中，该一个或多个光学元件被配置来提高第一光束和第二光束的至少一个的散度。
13.如权利要求12所述的暗场环灯，其中，该一个或多个光学元件还包括从漫射体、负透镜、和负菲涅耳透镜所组成的组中选择的元件。
14.如权利要求11所述的暗场环灯，其中，该一个或多个光学元件被配置来降低第一光束和第二光束的至少一个的散度。
15.如权利要求14所述的暗场环灯，其中，该一个或多个光学元件还包括从正透镜、和正菲涅耳透镜所组成的组中选择的元件。
16.如权利要求9所述的暗场环灯，其中，该一个或多个光学元件包括组合的菲涅耳透镜和菲涅耳棱镜，该菲涅耳棱镜具有变化角度的镜面。
17.如权利要求9所述的暗场环灯，还包含：电路板，第一光源和第二光源机械地耦接到该电路板的平面上。
18.一种照明物体的方法，该方法包括：发射第一光束；发射实质上平行于第一光束的第二光束；以及重新指引第一光束和第二光束，使得光束收敛于选定的位置。
19.如权利要求18所述的方法，还包括：提高第一光束和第二光束的至少一个的散度。
20.如权利要求18所述的方法，还包括：降低第一光束和第二光束的至少一个的散度。
21.一个用于制造检查系统的光源，该光源系包括：用于重新指引二个或更多实质上平行的光束朝向要成像物体的装置；及用于改变至少一个光束的散度的装置。
确定所述至少一个其他移动节点的所述运动方向是否满足至少一个预定准则；
图5阐述用于植入对象眼睛内部的系统的实施方式。
在另一个实施例中，铬层304在步骤212处通过以50至1000标准立方厘米分钟(sccm)的速率提供Cl2、并以10至500sccm的速率提供CO来蚀刻。
在另一个实施例中，铬层304通过以200至400sccm的速率提供Cl2、并以100至300sccm的速率提供CO来蚀刻。
一个具体的处理过程是以300sccm的速率提供Cl2，以150sccm的速率提供CO。
处理室中的压力保持在大约2至50Torr，在一个实施例中，在2至10Torr。
在另一个实施例中，压力保持在3Torr附近。
除了取代丙烯酸50.4重量份，变为甲基丙烯酸13.2重量份、丙烯酸36.5重量份以外，与组成例1相同地进行，制作了表XI-2所示的组成例2的喷墨记录用墨水。
另外，取聚合物组合物溶液的一部分，在105℃的强热干燥机中干燥了1小时后，所得的聚合物组合物的固形物的酸值为60mgKOH，重均分子量为32000。
本实施例中多肽钙保健饮料是由以下工艺步骤制备而成的：
本实施例是通过两次取漫游方式获取OCS签约信息的，GMSC可以从被叫HLR获取到被叫用户的签约相关信息，因此，当该被叫用户进行CS域业务时，GMSC即可采用该OCS签约信息触发OCS对该被叫用户进行计费，由OCS专门对该用户的CS域业务进行计费，而无需SCP进行计费，因此实现了在线计费与业务控制的分离，不再影响用户使用智能业务，从而提高了用户体验以及业务开展的灵活性。
■通过吸入器设备中的适当布置，可将撕裂、折叠的密封向后折到近似初始、关闭位置，籍次保持粉末不容易从剂量容器中泄漏；
对照组：30例，其中男性16例，女性14例，年龄32～75岁，平均年龄52.85岁；
接着，使用该膜，用与实施例1同样的方法制成密封膜A(密封FA-12)。
水蒸气透过率(未老化处理品)与密封FA-1相同。
本发明涉及一种低压电器产品及其安装装置和安装组件。
图5示出一预定可断裂连接条(web)58，它布置在封盖本体32的环形盖38的底侧高度处，并因此简化了分配封盖30的操作，且如果分配封盖30固定在一饮料容器或饮料瓶上，使用者通过抵靠在嘴上的打开的分配封盖30直接饮用饮料，则它对使用者提供更好的保护。
如以上参照预定可断裂点46所描述的，预定可断裂连接条58可包括单一连续的壁厚减薄的圆周连接条，或多个壁厚减薄的圆周连接条，或可包括带有多个这样预定可断裂连接条的一预定可断裂连接条，多个这样预定的可断裂连接条沿封盖的圆周方向彼此间隔相同或不同的间隙。
沉淀剂，是氨水溶液。
本实施例的锥型金属地桩与实施例1的区别在于：
熟知的一句话：“给我一个支点，我可以将地球撬动”。
可见“支点”的力量，发动机的“支点”在何方，电动机的支点在何方？全在地球上。
同样守恒定律成为束缚“内力”的又一枷锁，内力的支点在何方？也同样在地球上。
ns，*和**分别＝P＞0.10，P＜0.05和P＜0.01。
第六天
本发明的技术方案是：一种食用豆豉的加工方法，它是按照以下步骤实现的：
在现有技术中，具有标准齿距的皮带的接合面积与齿面积的比率约为0.50∶1，参见图11。
参照图5，图6和图11-13，齿面积是被齿所占据的皮带的平面面积，即齿长(W)乘以带宽。
该接合面积是被接合区所占据的皮带的平面面积，即接合区的长度L乘以带宽。
带宽在现有技术中是公知的，并且与标准工业宽度相对应。
本发明所述皮带具有的接合面积与齿面积的比率在约1.5∶1.0到约10.0∶1.0的范围内，参见图12。
当上述参数配置完成后，交换机动态分配缓存的过程如图1所示，分为以下步骤：
1.一种用于在计算机上管理访问应用或系统，即所谓的应用，的用户验证的方法，所述方法包括以下步骤：所述用户在所述计算机上输入应用名称和至少一个优选的密码，即所谓的一个或多个主密码；-所述计算机生成至少一个随机密钥；-所述计算机将所述应用名称和所述至少一个生成的随机密钥存储在存储装置的记录中；-所述计算机使用所述至少一个主密码和所述至少一个随机密钥作为输入来使用预定算法计算应用密码；-所述计算机将所述计算的应用密码提供给所述用户。
2.根据权利要求1的方法，其中所述用户输入步骤还包括：-所述用户输入应用密码句法规则；并且所述计算机存储步骤还包括：-所述计算机将所述应用密码句法规则存储在所述存储装置的所述记录中；并且所述用于计算所述应用密码的步骤还包括：-计算所述应用密码的所述预定算法考虑所述应用密码句法规则。
3.根据权利要求1或权利要求2中的任一权利要求的方法，还包括以下步骤：-所述用户输入应用名称和至少一个主密码；-所述计算机在所述存储装置中搜索具有相同应用名称的记录并读取所述至少一个随机密钥；-所述计算机使用所述至少一个主密码、所述至少一个随机密钥和所述应用密码句法规则作为输入，如果在所述存储装置的所述记录中找到任何一项的话，来使用所述预定算法重新计算所述应用密码；-所述计算机将所述重新计算的应用密码提供给所述用户。
4.根据权利要求1到3中的任一权利要求的方法，其中所述生成至少一个随机密钥的步骤包括：将随机密钥生成函数应用与由所述应用密码句法规则规定的所述应用密码中的字符数一样的次数，从而获得与所述应用密码中的字符数一样多的随机密钥。
5.根据权利要求1到4中的任一权利要求的方法，其中所述使用预定算法计算所述应用密码的步骤包括以下步骤：-使用预定的接合函数将所述至少一个随机密钥与所述至少一个主密码相接合；-根据应用到所述接合步骤的结果的所述应用密码句法规则，如果在所述存储装置的所述记录中找到的话，通过执行模数计算来计算所述应用密码的每个字符。
6.根据权利要求1到5中的任一权利要求的方法，还包括确定接合函数的初始步骤，所述初始步骤本身包括以下步骤：-所述用户选择接合函数；-所述计算机将所述选择的接合函数存储在所述存储装置的具有所述应用名称和所述至少一个生成的随机密钥的同一记录中；-所述计算机读取对应于此应用的接合函数。
7.根据权利要求1到6中的任一权利要求的方法，其中所述存储和读取所述存储装置的步骤对所述计算机来说被本地地执行。
8.根据权利要求1到6中的任一权利要求的方法，其中所述存储和读取所述存储装置的步骤对所述计算机来说被远程地执行。
9.根据权利要求1到6中的任一权利要求的方法，其中所述存储和读取所述存储装置的步骤通过根据列拆分密钥表来远程地和本地地执行。
10.根据权利要求1到9中的任一权利要求的方法，其中由所述用户执行的步骤在用户计算设备上执行，而由所述计算机执行的步骤在所述用户通过网络访问的远程服务器上执行。
11.根据权利要求10的方法，其中由所述用户执行的步骤还包括在所述主密码的末端添加本地伪随机生成的尾密钥的步骤，并且在所述远程服务器上执行的步骤还包括在所述远程服务器上同时随机生成相同的尾密钥，并且在主密码的所述尾密钥不同于在所述远程服务器上生成的所述尾密钥的情况下，将错误消息发送给所述用户而不是处理所述方法的其他步骤的步骤。
12.根据权利要求1到11中的任一权利要求的方法，还包括：在所述用户请求更改所述应用密码时，重新计算旧的应用密码；以及，所述用户输入应用名称和至少一个优选的密码，即所谓的一个或多个主密码；-所述计算机生成至少一个随机密钥；-所述计算机将所述应用名称和所述至少一个生成的随机密钥存储在存储装置的记录中；-所述计算机使用所述至少一个主密码和所述至少一个随机密钥作为输入来使用预定算法计算新的应用密码；-所述计算机将所述旧的和所述新计算的应用密码提供给所述用户。
13.根据权利要求1到12中的任一权利要求的方法，其中在存储装置的记录中执行的所述读取、搜索和存储步骤是在所谓所述密钥表的表的记录中执行的读取、搜索和存储步骤。
14.根据权利要求1到13中的任一权利要求的方法，其中：所述步骤‘所述用户在所述计算机中输入应用名称和至少一个主密码’被以下两个步骤所替代：-所述计算机从所述应用接收所述应用名称；-所述用户在所述计算机中输入至少一个主密码；以及，所述步骤‘所述计算机将所述计算的应用密码提供给所述用户’被以下步骤所替代：-所述计算机将所述计算的应用密码提供给所述应用。
15.一种包括编程代码指令的计算机程序产品，当所述程序在计算机上执行时，所述编程代码指令用于执行根据权利要求1到14中的任一权利要求的方法的各步骤。
16.一种系统，所述系统包括适合于执行根据权利要求1到14中的任一权利要求的方法的装置。
本发明的目的在于提供一种多义性路径的识别方法、系统、装置及路径识别卡，以解决现有技术中的多义性路径识别方法建设和维护费用高、实现难度大地问题。
(实施例17～21)
本发明的其他实施例包括由磁能或电磁能、或是本领域的技术人员已知的其他形式的能量来供电的测量设备。
7)取样，半成品化验。
本发明涉及生物发酵及医药领域，具体的说本发明涉及鸡腿菇液体转化桑叶的发酵液制备方法，以及由该方法获得的含有该发酵液的药物或保健品。
所述的发酵液具有多种药物功能，可用于制备预防和治疗糖尿病及糖尿病并发症的药物或保健饮品。
表面处理还已知涉及高温热处理。
*全部HPLC测定采用分析方法2。
在这一点上，一个优选的实施例是，转子部分具有两个前后枢转的形成活塞的板部分，二者安装在转子部分的直径方向的相反两侧上。
所述的粘接剂为聚维酮、聚乙二醇、予糊化淀粉、糊精或甲基纤维素的一种或两种以上的聚合物的组合。
例如，在前面所论述的sConnectionAccept结构中，所返回的节点的名字(sConnectionAccept.nnNameB)可以是节点的唯一名字。
实施例的说明
a)将有效量的个人护理组合物施用至身体的至少一部分，所述个人护理组合物包括含包胶香料的乳液；以及
所述的融合信息制作生成模块定义了所述服务信息与传统交互电视系统中的音视频节目的融合呈现方式，然后由所述的融合信息传输模块将服务信息与所述的音视频节目复用在一起，并由网络推送到所述的用户终端；所述的融合数据接收处理模块同时接收复用在一起的服务信息数据及音视频节目数据，并在解复用处理后，通过所述的融合信息解析呈现模块将所述的服务信息与所述的音视频节目呈现在电视机上。
“有效的量”指如本文中所述的化合物的可以有效的治疗以抑制、预防或治疗具体疾病、病症、疾患或副作用的症状的量。
作为在燃烧装置1142a中燃烧废物的结果，产生烟道气1202。
将一些烟道气1202从燃烧装置1142a经管道输送至水管蒸汽锅炉1204。
通过泵1212将水泵送至蒸汽锅炉1204中。
在蒸汽锅炉1204中，水在管道1206内循环，所述管道1206被从燃烧装置1142a经管道输送至蒸汽锅炉1204的烟道气1202外部加热。
例如，烟道气可以处于900℃。
由于包括在蒸汽锅炉1204内的水-填充管1206暴露于高温烟道气1202，因此管道1206中的水的温度升高，并且由于热虹吸效应，热水上升至蒸汽锅炉1204中的蒸汽鼓1208。
通过烟道气1202进一步加热蒸汽鼓1208中的热水而产生蒸汽1214。
将蒸汽1214从蒸汽鼓1208的顶部抽出，并且任选在过热器(未显示)中进一步加热，以产生过热蒸汽。
然后经由通道1228a将烟道气1202用管道输送至后处理装置1230，以对作为废气1236排放到大气中之前的烟道气1202进行处理。
下面更详细地描述后处理装置1230。
于是，为了修饰要产生的糖蛋白的糖链结构，已试图在宿主细胞中控制涉及糖链修饰的酶的活性，但实际上，糖链结构是多样的和复杂的，糖链生理学作用的解释是不充分的，因此试验和错误不断地重复出现。
特别是，尽管已经逐渐地清楚抗体的效应子功能受糖链结构的影响非常大，但真正重要的糖链结构还尚未被说明。
因此，鉴定对抗体的效应子功能有影响的糖链并开发可以在其中加入这种糖链结构的宿主细胞，是药物开发所期望的。
1019SIM接口控制电路
本发明的目的就是要提供一种在混凝土大坝或其它混凝土建(构)筑物改扩建工程中，能够使新浇混凝土能更好的与老混凝土结合在一起，保证新老混凝土联合受力的新老混凝土结合施工方法。
如上所述，对于根据本实施例的车辆警告装置，如果在安装有MG(2)和发动机的混合动力车辆行驶期间当车辆通过MG(2)的驱动力行驶时喇叭B产生喇叭声音(2)，则可以使得车辆周围的人员意识到车辆的存在。
因为喇叭(2)满足以下条件之一：其具有等于或低于喇叭声音(1)的音量的条件；和其是对人类听觉具有更少刺激的温和音调的条件，所以即使频繁地产生喇叭声音(2)也可以在吸引车辆周围人员注意的同时不会使他们不愉快。
因此，可以提供能够吸引车辆周围人员的注意同时不会使他们不愉快的车辆警告装置。
中医对于上尿路结石的治疗主要是根据临床证候进行辨证论治，其大法以通淋排石为主，结合舌脉、症状佐以清热、理气、活血、滋阴、益气及温肾等法，从而对尿石症进行标本兼治。
因此，中医药排石以其独特的优势，治疗上尿路结石可以提高自然排石率，减少手术率，改善肾积水、肾功能，且部分中药可溶解草酸盐结石并能预防草酸盐结石的复发。
(4)将有机碱类溶液用水溶解，得有机碱水溶液；
④观察各管的混浊度，在上表中用-、+、++、+++等符号表示各管的混浊度。
根据混浊度判断蛋白的等电点，最混浊的一管的pH值即为该汁水蛋白的等电点。
所述封装在光学系统中的LED光源为是单波长的LED光源、复合波长的LED光源。
产生第一随机数，用所述密钥加密所述第一随机数得到密文；
2、羟乙基磺酸与氨反应制备牛磺酸。
●反向共享信道信令前缀长度设置(PR＝PR)；
上述偏振分光器的三个偏振分光面上分别镀有均匀一致特性的偏振分光膜层。
在这一情况下，这一实施例的基于支付序号的抽奖系统具有：金融支付服务器CBS1-CBSn，从其生成贷款并且将贷款商品销售信号和贷款金额信息发送到远程服务器PSLMS；以及服务器PSLMS，其从金融支付服务器CBS1-SBCn接收贷款金额信息、贷款申请信息以及预先给出的金融公司ID号信息，给出按照贷款金额单位预先分类的每个组内的序号，决定获奖或者未获奖，根据金融公司预先指定的利息折扣率或者贷款本金折扣率来执行折扣结算处理。
对电线电缆火灾的防致工作，主要基于主动防火和被动防火。
前者诸如自动报警装置、自动喷淋装置等，可以有效的将火灾遏制在火灾潜伏期；但由于这些自动化系统及控制设备价格较为昂贵，并往往由于性能老化而做出错误的判断，或精度不够而延迟判断，不能达到预想的警示效果。
后者往往使用一些阻燃和防火分隔技术，如阻燃电缆、防火电缆、区域防火封堵等。
由于阻燃电缆只能暂时延缓火灾发生，又因为常常含有C1、P等元素，在火灾发生时候散发出有毒气体，造成二次危害；无机防火电缆如20世纪70年代国内外使用的Cu套-MgO-Cu芯电缆，制备成本高昂，运用领域受到限制；区域防火分隔是指使用防火封堵技术，将具有延燃性的贯穿物分隔成小区域，以消除火灾蔓延引起的火灾扩大化。
据国标GB50016-2006《建筑设计防火规范》里面明确规定，建筑缝隙和贯穿空洞必须用防材料封堵，而不是以前的不燃材料，更加体现出该被动防火技术材料研制的重要性。
2、细菌氧化浮选精矿：将调整好的矿浆加入到细菌氧化槽中，氧化槽中矿浆浓度分别为15％，充气及搅拌(充气量0.3～0.5m3，搅拌转数600～1400rpm)，温度保持在44～60℃，pH值保持在1.0～2.0之间，氧化时间96小时。
氧化的时间与精矿的砷含量、粒度以及细菌氧化的矿浆浓度有关。
氧化过程中定时检测浸出液酸度、电位以及砷含量的变化。
当固砷含量小于0.3％结束氧化。
步骤S315，网络设备1向用户发送业务会话协商请求响应信令；具体实现中，在网络设备1向用户发送业务会话协商请求响应信令后，用户会像网络设备1发送会话确认信令，网络设备1向网络设备2发送会话确认信令，网络设备2向内容源发送会话确认信令。
本发明解决其技术问题所采用技术方案是：一种重组人胰岛素样生长因子-1(IGF-1)融合蛋白的制备方法，其特征在于：采用基因工程菌发酵法生产：a.重组人IGF-1融合蛋白相关基因设计和合成；b.构建重组人IGF-1融合蛋白表达载体；c.用所述表达载体转化宿主构建基因工程菌；d.用所述基因工程菌发酵重组人IGF-1融合蛋白。
压力比(Pr)也是一个重要的变量。
图1示出了当压力比下降时出口浓度与流量比一起更快地变化。
因此，当压力比下降时，所述测试可检测更小的流量比(假定在所述测试压力下打开了所有缺陷)。
所述测试压力比对于气体来说可在临界压力之上，或者当压力比在临界压力之上时，可对其进行设置以使横跨膜的压差正好低于该膜的起泡点。
4.如权利要求3所述的数据处理装置，其中所述多个记录摘要值是多个散列值，每一个散列值都是由散列函数产生的，所述计算部件所计算出来的所述多个计算摘要值是通过将所述散列函数应用于所述多个被选数据块中的每一个计算出来的多个散列值，以及所述计算子部件计算出来的所述多个次计算摘要值是通过将所述散列函数应用于与所述多个未被选中的多个数据块相对应的所述多个主记录摘要值和所述多个计算摘要值计算出来的散列值。
5.如权利要求3所述的数据处理装置，其中所述数字作品是多项数字内容，并且所述使用部件通过回放所述多项数字内容来使用所述多项数字内容。
6.如权利要求3所述的数据处理装置，其中所述数字作品是计算机程序，并且所述使用部件通过对构成所述计算机程序的指令代码进行解码，并按照已解码代码运行来使用所述计算机程序。
7.如权利要求3所述的数据处理装置，代替所述使用控制部件，包括：警告显示部件，判定所述数字作品为无效的时候，用于显示所述数字作品无效的通知。
10.如权利要求1所述的数据处理装置，其中所述选择部件、所述计算部件、所述读取部件以及所述签名验证部件是在单个大规模集成电路上一起组装的。
11.一种记录介质，上面记录了：数字作品；从构成所述数字作品的多个数据块产生的多个摘要值；以及基于所述多个摘要值产生的签名数据。
14.记录在计算机可读记录介质上的如权利要求13所述的数据处理程序。
15.通过通信发送和接收的如权利要求13所述的数据处理程序。
本发明组合物还可包含足量的pH调节剂和或缓冲剂，以有效地调节组合物的pH，使其位于3至13，优选8至12，更优选9至11的范围内。
适用于本文的pH调节剂和或缓冲剂包括但不限于：氨，链烷醇酰胺如单乙醇胺、二乙醇胺、三乙醇胺、单丙醇胺、二丙醇胺、三丙醇胺、三丙醇胺、2-氨基-2-甲基-1-丙醇和2-氨基-2-羟甲基-1，3-丙二醇以及胍基盐，碱金属和铵的氢氧化物和碳酸盐，优选氢氧化钠和碳酸铵，以及酸如无机酸和有机酸例如磷酸、乙酸、抗坏血酸、柠檬酸或酒石酸、盐酸、以及它们的混合物。
式中占空比D由五路负载电流的误差e(i)决定，e(i)＝Iir-Ii，Iir为给定电流，Ii为实际电流，i＝a，b，c，d，e，max(e(i))和min(e(i))分别为五路电流误差信号的最大值和最小值，|max(e(i))|和|min(e(i))|分别为最大值与最小值的绝对值。
2、测量实际的罐体截面长轴尺寸b和罐体轴向总长L；
本发明所提供的一种检测沥青混合料中矿粉含量的装置，包括：
222-三氟-1，1-二甲基-乙基胺如N.Zhang和S.Ayral-Kaloustian，J.Fluorine.Chem.，2002，117，9-11中所述。
依据本发明的密封装置同样防止过多的发动机油进入汽油内，过多的发动机油进入汽油内可能会导致过滤器堵塞和喷嘴堵塞并因此同样导致发动机故障。
可选地，解码器用于通过以下解码编码数据：利用对准数据确定用于扫描行的变换，该变换指示数据部分中位编码位置的坐标；以及，利用该变换检测位值。
图像呈现单元100包括用于向图像呈现单元100提供输入图像的第一输入连接器114。
通常，提供输入图像序列。
图像呈现单元100包括用于向图像呈现单元100提供对应的深度图的第二输入连接器110。
通常，提供深度图序列。
该图像呈现单元还包括用于指示要呈现的输出图像的所需视点的控制接口112。
②将自己注册到该平台的其他装置，例如本地状态管理模块；
1.1-二环烷基-3-杂芳基-脲的制备
图3是采集控制筒部分结构示意图，其中(a)为正面立体图，(b)顶部放大图，(c)为反面立体图，1-硫化氢探头，2-氧气探头，3-14针连接端口，4-大通气孔，5-小通气孔，6-二氧化碳探头，7-甲烷探头，8-风扇。
Ar14、Ar15的任何一者为可以具有取代基的碳原子数10～60的稠环基、可以具有取代基的碳原子数3～60的杂稠合环基。
异染性脑白质营养不良(MLD)是一种由芳基硫酸酯酶A缺乏所致的遗传性疾病。
它是影响髓鞘生长的称为脑白质营养不良的遗传性疾病组中的一种。
有三种形式的MLD：晚发婴儿型、青少年型和成人型。
晚发婴儿型最多见，症状始发于6月到2岁之间。
婴儿出生时通常正常，但最终失去先前获得的功能。
症状包括张力减低(肌张力降低)、语言异常、智力低下、失明、强直(即无法控制的肌肉紧张)、惊厥、吞咽障碍、瘫痪和痴呆。
青少年型症状开始于4到14岁之间，包括学校表现不佳、智力退化、共济失调、癫痫和痴呆。
成年型起病在16岁以后，包括注意力不集中、压抑、精神错乱、共济失调、震颤和痴呆。
癫痫可以在成年型中出现，但少于其他两种形式。
在所有三种形式中，智力退化通常是第一病征。
一种提高饲料品质的青贮方法
根据一个优选实施例的整体体系结构包括嵌入在内容供应商的网页中的服务器联络代码。
服务器联络代码将用户的浏览器导向递送管理服务器，该服务器发送一个或多个脚本给用户。
脚本的执行可以识别用户的媒体播放器的类型和版本。
这个递送管理服务器从用户接收这个信息。
该配置信息可以最终用于格式化用于递送给用户的多媒体内容。
本发明CPU接口控制器的第二实施例框图如图9所示：
发明内容
电视接收机中自动处理图像信号的增益及偏移的方法，包括如下阶段：
b)在3位进行Suzuki偶联反应，得到下式(III)的产物：
S410、S420、...、S460：步骤
在该化合物的乙醇悬浮液中加入2N盐酸-二烷溶液，于室温搅拌18小时并脱保护而得到反式-4-(苄氧基)环己胺?盐酸盐(参考例9-8)。
图10为模箱抽底机结构示意图；
在时刻t11和t12之间，可以将数据载入存储器元件68。
在数据加载操作的准备中，可以将数据载入数据寄存器电路60。
继而可以使用控制电路52的数据寄存器电路60和地址寄存器电路66来将该数据载入存储器元件。
本发明还提供了包括进一步的实施方案或如本文所述的这些实施方案的结合的组合物。
从其中可以推论本发明的IgG浓缩物中抗A和抗B抗体的含量，其方便得到以上含量。
R54和R55当连接于同一氮原子时，与所述氮原子一起可以构成3至8元杂环，其中可选地含有一个或两个选自氮、氧和硫的额外杂原子，并且可选地含有一条或两条双键，并且可选地被一个或多个C1-6-烷基取代，
经上述各步骤后，将载体重新在pH值为10.5的氨水溶液中浸渍30分钟，随后沥干。
实施本发明方法时，通过将蛋白质提取物和磷酸化α-1，4-葡聚糖和或非磷酸化α-1，4-葡聚糖共同温育，使蛋白质结合于磷酸化α-1，4-葡聚糖，可形成磷酸化α-1，4-葡聚糖-蛋白质复合体；而通过蛋白质与非磷酸化α-1，4-葡聚糖的结合可形成非磷酸化α-1，4-葡聚糖-蛋白质复合体。
图1A示出了其中可实现本发明的某些方面的通用数字计算环境的示意图；
图2为本发明的排水板与滤管连接示意图。
本发明公开了有效量的大豆蛋白、铬及游离亮氨酸的组合物，其量有效抑制受试者在热量限制条件下的瘦体质减轻。
所述大豆蛋白、铬及游离亮氨酸可以在几种产品中施用，包括可混于一种液体饮料中的粉末(例如振摇饮料)、零食及营养补充物(例如一种或几种片剂)。
一些实施方案还包括科罗索酸和或可提供有剂效量的牛磺酸的茶饮料。
上述产品可以包含于试剂盒中，所述试剂盒含有本发明公开的组合物，以及使用该产品以减轻受试者体重并在体重减轻期间抑制其瘦体质减轻的方法。
本发明所述产品及方法还可用于改善脂质分布(例如降低总胆固醇和低密度脂蛋白胆固醇的水平)。
本发明的目的是提供一种高磷、高硅铁矿回转窑高温快速还原焙烧同步脱磷提铁的方法，能使含磷、含二氧化硅的铁矿石通过回转窑高温快速还原焙烧，除去杂质。
U形滑动构件43的纵向的侧壁45具有在其外部圆周表面53的中间位置的向外延伸的连接器凸缘51。
如在图2B和3中最佳地示出的，四个等角地隔开的传送口55a、55b(仅示出两个)在连接器凸缘51下方的位置侧向地延伸通过U形滑动构件43的纵向的侧壁45。
当然，传送口的数量能够根据需要减小或增加。
图1为一图解说明一复合型接收机电路的方块图。
在此实例中，无线接收机100包括一天线102，以用于接收所发射的信号并发送所述信号以由一低噪声放大器(LNA)104进行放大。
来自低噪声放大器104的放大信号由模拟混频器106通过与一转换信号fC混合来进行下变频。
为了提供fC，将本机振荡器120的输出fVCO经由除法器122除以一整数N。
本机振荡器120包括一能够产生不同频率的信号的锁相环(PLL)。
本机振荡器120的输入参考信号fref由一TCXO或任何其它适当的源产生。
另外，上述第1控制装置包括第1阀门170和第2阀门180。
其中第1阀门170控制从上述冷水供应源CWS经过第2机身200供应的冷水水流；第2阀门180控制着从通过第5阀门290供应的冷却水和通过第4阀门280供应的温水中，选择任意一个供应给上述第1机身100。
当由聚合物溶液制备纤维时，所述聚合物溶液可具有约50℃至约100℃和或约65℃至约95℃和或约70℃至约90℃的温度。
当制备薄膜和或泡沫聚合结构时，所述聚合物溶液的温度通常更高，如下所述。
本发明的第一实施方式的电子器件收纳用封装体，如图1所示，由气密密封用盖1、水晶振子等电子器件10、用于收纳电子器件10的电子器件收纳部件20构成。
该电子器件收纳部件20包括由氧化铝等绝缘性材料构成的陶瓷基板21；和在陶瓷基板21的表面的规定区域上构成收纳空间的，由氧化铝等绝缘性材料构成的陶瓷框体22。
此外，在位于由陶瓷框体22包围的收纳空间内的陶瓷基板21上，隔着凸块(bump)11安装电子器件10。
此外，在陶瓷框体22的上表面上形成有钨层23和Ni-Co合金层24。
然后，陶瓷框体22的上表面上的Ni-Co合金层24与后述的气密密封用盖1的焊料层5接合。
以下将对本发明的焊机性能实时记录方法作进一步的详细描述。
在缩放用户界面的环境中，用户能够容易地放大，使得先前仅被单个像素覆盖的区域填满整个显示器。
相反，用户可缩小，使得整个显示器的内容收缩至单个像素的大小。
由于每一次放大或缩小可将xy坐标乘以或除以多个数量级，因此仅有少数这样的缩放能完全用尽在例如64位浮点数下可用的精度。
之后，舍入导致引人注意的图像质量降低。
水合槽是一个带有塑料循环水泵的恒温塑料水槽，上面加盖。
水合槽两边各有一个恒温加热器6和一个塑料循环水泵。
当镜片水合时，两边的恒温加热器6和循环水泵一同工作，槽内的水流在水泵的作用下形成对流，从而保证槽内水温均匀恒定。
脱模盘一定要完全浸泡在水合液中，这样才能保证每一片镜片都能够均匀的换热和水合置换。
水合完一个批次后，要重新换装水合液，这样做的目的是保证水合液的干净和澄清，同时排放掉上一批次的萃取物，利于镜片的品质。
上述每个所述眼睑转动部件的结构：由一个眼睑舵机、一个眼睑舵机臂、一个眼睑组成。
所述眼睑由螺栓紧固在所述眼睑舵机臂上，所述眼睑舵机臂安装在所述眼睑舵机输出轴上，眼睑舵机由一根连杆固定在所述支座上。
在优选的实施方案中，Y为-CH2CH2-。
位准移位器253包含一输入端、一输出端、一高电位输入端、及一低电位输入端，其中输入端耦接于重置电路260的第二输出端，输出端耦接于栅极驱动电路206，用以输出第二脉波信号CLK2或高准位栅极信号参考电压Vgh，高电位输入端用以接收高准位栅极信号参考电压Vgh，低电位输入端用以接收低准位栅极信号参考电压Vgl。
位准移位器254包含一输入端、一输出端、一高电位输入端、及一低电位输入端，其中输入端耦接于重置电路260的第三输出端，输出端耦接于栅极驱动电路206，用以输出一栅极信号参考电压Vss，高电位输入端用以接收高准位栅极信号参考电压Vgh，低电位输入端用以接收低准位栅极信号参考电压Vgl。
特别是，显示板PNL的三个外周边部分以字母″C″的形状布置了显示板PNL的电路衬底PCB1至PCB3。
在显示板PNL的一个较长边(如位于图24的左手一侧)的外周边布置有漏极一侧的电路衬底PCB1，其中装有多个含有用来将驱动信号传送给显示板PNL的视频信号线(即漏极信号线)的驱动IC芯片(即驱动器)CHI1的TCP1。
另一方面，显示板PNL的一个较短边(如位于图24的下边)的外周边布置有栅极一侧的电路衬底PCB3，其中装有多个含有用来将驱动信号传送给显示板PNL的扫描信号线(即栅极信号线)的驱动IC芯片CHI2的TCP2。
而且，显示板PNL的另一个较短边(如位于图24的上侧)的外周边上布置有接口电路衬底(还可称作“控制电路衬底”或“转换器电路衬底”)PCB3。
根据以上实施例的结构，由于裸电池和保护电路基板被连接为一机械连接结构，该机械连接结构包含一基板模制体、一支撑部件以及一连接装置，那么与通过模制树脂而把裸电池和保护电路基板连接的传统的结构相比，能维持坚固连接的结构。
因此，相互连接的裸电池和保护电路基板的连接部分对应用到连接部分的外力例如扭曲(distortion)或弯曲(bending)的抵抗强度能得到改善。
例如，在传统的用于裸电池和保护电路基板的模制工艺中，不能顺利地进行模制树脂的注入工艺，由于模制树脂不足，发生了裸电池和保护电路基板之间的连接状态变得很差的现象，但是在本发明中，这个问题从一开始被排除掉了。
图7是表示本发明的第六种实施形式的图示。
因此本发明提出另一种扩展Radius协议的方法。
紧固部位为该凸缘部11d外周中的至少两个部位，优选如图8所示，为四个部位。
从而，螺栓9具有至少两个或四个。
其它结构与上述第1和第2实施方式相同。
溅射上述各层的成膜装置具备形成第2反射层308的Ag-Pd-Cu合金溅射靶、形成第2电介质层306的(In2O3)50(ZrO2)50溅射靶、形成第2记录层304的合金溅射靶(例如使用含有Sb和C的合金溅射靶形成Sb90C10)、形成第1界面层303的(Cr2O3)50(ZrO2)50溅射靶、形成第1电介质层302的(ZnS)80(SiO2)20溅射靶。
溅射靶的形状均是直径为100mm、厚度为6mm的圆盘形。
图1-39是根据本发明的器件和形成该器件的方法的一方面的视图，其中：
此外，第2发明的特征在于，在第1发明中，设置成能够选择将整个画面作为显示区域的全画面显示模式和将上述整个画面中的一部分区域作为显示区域、将其他区域作为非显示区域的局部显示模式，并且，上述电容线驱动电路，在上述局部显示模式中，在全部的扫描线是非选择的期间，对于全部的电容线施加上述第2供电线的电压。
(i)制备包含至少一种从中形成沸石骨架的含硅前体化合物、至少一种成孔剂和至少一种在混合物中具有基本球形几何结构的聚合物的混合物；
四、具体
为了从样品测量结晶信息，He离子束在分立的步骤中被栅扫描过样品表面的FOV区。
两维探测器被用于摄取在各步骤来自于样品表面的散射的He离子。
各二维图像对应于样品的表面上特定位置的菊池(Kikuchi)图案。
根据菊池图案，样品在该位置的晶体结构、晶格间距和晶向可以被确定。
通过在分立的步骤贯穿FOV测量菊池图案，获得了样品表面晶体结构的完整的图。
一种环保型银金属氧化物铆钉触头制备方法，其要点是首先将银金属氧化物触头材料丝材在冷镦型铆钉机中进行预镦，然后将预镦球取出放入空气退火炉进行退火，将退火后的预镦球进行清洗和烘干，再将清洁的预镦球放入旋转式铆钉冲压成型机的震动盘中，经震动盘分料排序送入放料机构，再由放料机构将预镦球压入料盘并转至冲压工位，在冲压工位将预镦球冲压成型制成银氧化物铆钉触头，然后转至退料工位将铆钉顶出，再将铆钉进行高温退火，获得软态的无裂纹的环保型银金属氧化物铆钉触头成品。
它能解决银金属氧化物铆钉制打时易产生裂纹的问题。
●即时消息(IM)，在公司内部或商业对商业中提供安全的即时消息服务；
当在此使用下列术语时，应用所附的定义：
步骤S308、计算获取私钥
图11A-11C示出了另一种仅为示例性的标记物本体120。
在该例子中，标记物本体120也包括胶原销钉，类似于上述的标记物本体100，但是也可以使用上述的其它材料。
在标记物本体120中形成有槽126。
槽126的纵向边界在标记物120的端部122、124之间，使得槽126不沿着标记物本体120的全长延伸。
虽然所示槽126处于端部122、124之间的大致中央处，但槽126可以具有任何其它适当的纵向位置。
槽126沿径向从标记物主体120的外部表面延伸到标记物主体120的中央。
替代地，槽126可以完全穿过标记物本体120(例如，沿着标记物本体120的主直径延伸)。
在一个实施方式中，可将上述式I或II的化合物转化为药学上可接受的盐或其溶剂化物，特别是酸加成盐例如盐酸盐、氢溴酸盐、磷酸盐、乙酸盐、甲酸盐、马来酸盐、酒石酸盐、柠檬酸盐、甲磺酸盐或对甲苯磺酸盐。
图4A至图4D为依照本发明一实施例的检测画面的示意图。
(6)对于一组频率分配方案，根据干扰矩阵分别计算出频率分配方案组中每一种频率分配方案的适应度；
本发明的目的是提供一种免疫磁微粒技术结合化学发光免疫分析测定乙肝核心抗体的磁微粒化学发光免疫分析测定试剂盒。
200：光学存储装置
摩尔吸光系数ε：配制罗丹明B浓度为0，10，20，30μg?mL-1的20％乙醇溶液，通过紫外扫描可知罗丹明B的最大吸收波长为564nm，在564nm处测吸光值，每个浓度做平行样.摩尔吸光系数计算为：ε＝吸光值摩尔浓度。
上述填料与废水的质量比例在1∶2.5至1∶5。
步骤408、不对数据进行操作；
计算装置60还包括在操作上耦合到事件监视器64的光效应管理器70。
光效应管理器70配置为将光控制信号引导到光设备72，更具体地说是引导到设置在外壳内部的多个光元件74。
光控制信号通常基于事件监视器64所追踪的事件。
即，当计算机组件62处理事件时，光效应管理器70将光控制信号引导到光元件74。
光控制信号携带关于每个光元件将在外壳处提供的所需光效应的照明特性。
即，发送给每个光元件的光控制信号可以使光元件发射相同的光效应(例如，它们都发射相同强度的绿光)或不同的光效应(例如，一个元件发射绿光，而另一个元件发射蓝光)。
这些光元件74共同起作用来产生动态改变外壳的装饰性外观的光效应。
(6)银杏叶，加入3～12倍量的40％～80％的乙醇，回流提取1～5次，每次0.5～3小时，合并回流液，过滤，滤液回收乙醇浓缩，加入注射用水溶解，滤过，滤液过大孔吸附树脂柱或聚酰胺柱和硅胶柱，用0～15％乙醇洗脱杂质，再用2～8倍树脂重量的40～90％乙醇洗脱，洗脱液回收乙醇浓缩，真空干燥，得银杏叶总内酯。
由表3可知，方法3提取物的3种营养成分含量最高，自由基清除能力也最好。
因此，当将顺序驱动系统的透镜驱动控制装置应用到具有用于将投射在CCD、CMOS等等上的图像显示到液晶监视器上的结构的静态照相机或者视频摄像机时，有显示没有聚焦的图像需要花费很长时间以及照相机等等的可用性和吸引性不好的问题。
制备2－甲基哌嗪衍生物的方法
可选的是或者另外，可以提供用于调节阴极3的位置和或方向的装置，由此调节在旋转阳极2的圆周区域2a上电子束4撞击的区域4a。
辊轧机为三辊轧机。
用于电解加工的石墨电极的制造方法
组播请求报文的类型有多种，下面以查询报文为例进行说明，IGMPv2协议中查询报文的格式如表1所示：
作为上述技术方案的进一步改进在于：所述电源模块由太阳能电池电路、锂亚电池电路和电容并联组成，所述的太阳能电池电路是由太阳能电池和二极管串联而成，所述的锂亚电池电路由锂亚电池和二极管串联而成，所述的太阳能电池负极、锂亚电池负极和电容的一端同时接地。
在对于由聚合物与溶剂所组成的混合物进行真空蒸馏时(如果以一种传统的混合器进行工作，此时则发生强烈的起泡)，已经惊奇地证实，与传统的混合器相比，通过按照本发明的混合器使泡沫相差数倍地更好地进行分解，或者说再被吸附到混合物里面。
按照本发明的混合器也以特殊的方式适用于这种工艺：其中出现了干扰泡沫形成的情况。
EL元件的密封在实施例3由钝化膜601完成。
就是说，EL元件由钝化膜601加以保护使其不受潮气和氧之类外来物质的影响，因而实施例3的特点是EL显示器件的可靠性提高了。
因此，虽然图4A和4B中看到的结构是EL元件用防外来物质影响的树脂407加以保护，但在实施例3中则无需特意如此进行密封，从而简化了EL显示器件的结构。
上述实施例中，AF通过在发送给SPDF的AAR消息中携带表示操作指示的字段，使得SPDF可以根据所述指示执行相应的操作，实现简便，增加了操作的灵活性，降低了实现复杂度。
包括灵芝物种的提取物及提取方法
由于铝层不能附着在硅油上，镀铝时塑料膜上没有硅油的区域被镀上铝层，而被硅油遮盖的区域就没有镀上铝层，这样就实现了全息脱铝。
图1-2是表示图1-1的控制系统的PLC中链路设备的内容的一个例子的图。
本发明涉及一种建筑用墙角定型塑料角线，其特征在于：它包括长条形的塑料板，塑料板上分布有多个通孔，塑料板在其宽度方向的一侧设有斜向外侧上方的限位斜板，所述限位斜板的外边缘平行于限位斜板与塑料板的相交线。
本发明不仅可在墙体初步浇筑成型后，帮助施工人员形成标准直度的墙角明角线，而且有利于提高施工效率、简化施工工序、节省施工工期、降低施工成本，并大大提高作业的安全性能。
接着进入步骤207，终端收到该消息后，向基站返回对应的消息，如DSDRSP消息。
如果该基站通过PTP模式承载该MBS业务，则在DSD过程中释放该终端MBS对应的空口资源，避免空口资源被空置，造成资源浪费；如果该基站通过PTM模式承载该MBS业务，则DSD过程只起通告的作用，由终端自行释放其资源。
在下文中，通过相同的附图标记表示相同或类似的元件。
聚(对苯二甲酸1，4-环己烷二甲酯)，和更具体地说，其含有30-90％(摩尔)乙二醇的共聚多酯是一种用于生成塑料制品如包装材料、模制品和膜的重要的工业用聚酯。
在合成这些共聚多酯时，以前所用的生产方法包括一个初始的酯交换反应，其中对苯二甲酸二甲酯、乙二醇和1，4-环己烷二甲醇在合适的催化剂存在下反应，同时除去副产物甲醇。
这个反应的产物在减压和高温下进行缩聚得到最终的产物。
旋转支座可构造成使得托架在达到垂直表面前其旋转运动受限制，墙上支杆在墙壁支撑的辅助下安装在该垂直表面上。
这样，避免了淋浴器和墙壁间的接触。
同时，避免了淋浴射流射到墙壁，而仅接触淋浴的人。
测试样品III：具有两个凹穴层的五层复合元件
图4a是波腹的位置位于绝缘膜内时的史密斯圆图。
(实施例1)
但是凹凸棒石纳米晶粒在通常情况下容易团聚，导致凹凸棒石与聚合物复合后不能很好的分散，不能充分发挥凹凸棒石晶粒的纳米材料效应。
橡胶行业传统的机械共混制备方法存在填料分散不好，难以制成性能优良的纳米复合材料的问题。
凹凸棒石纳米尺度的分散是制备矿物与聚合物基纳米复合材料的关键。
b)CYP2D6*2N的分析
5.将混合后的粉末放入冷压模具中，在800MPa压力下压制1分钟，制成为冷压毛坯。
图5是表示本发明第1实施方式的冰箱中段部的正面剖视图。
相应的，本发明提供了一种用于显示图片的存储系统，如图3所示，该系统包括：图片处理单元和图片存储单元，其中：
此外，由于第一电解液层22和第二电解液层32的液体具有相同的组分但不同的组成，因此其具有不同的物理特性。
同样，第一绝缘液体层21和第二绝缘液体层31具有相同的组分但不同的物理特性。
使用相对于表面具有高于第一绝缘液体层21的绝缘液体的湿润度的绝缘液体。
钢轨部件13也可通过如图10所示的实施例进行水平移动。
具体来说，该装置包括通过销18连接在导管11上的连杆19，通过销20连接在该连杆19上的转动手柄21。
通过销22该转动手柄21与钢轨部件13连接。
并且该转动手柄21通过顺时针和逆时针的转动可以使钢轨部件13在拖出和移入的方向上水平移动。
通过这种方法可以使钢轨部件13很容易地在水平方向上移动。
通过所述发送端和接收端之间的对码过程，随机生成ID(身份识别)码；
就本文的应用而言，高HLB表面活性剂优选具有13-20的HLB值。
图79是图49所示的EMD系统的全体动作的流程图。
图2b是现有技术形成栅极绝缘层和有源层后图1中A-A部位横截面图；
本发明的发明目的通过以下技术方案实现：一种磁性液体密封装置，其包含相对转动的同轴回转体和轴承，在同轴回转体间设有由若干个极靴环和永磁环相间排列组成的磁极圈，在密封间隙内充填有密封介质，其特征在于所述的磁极圈为对偶叠层式排列结构，相邻和邻近的永磁环的极性相反。
这些公知的材料组合的主要缺点在于，铠装线有相对高的成本及仅有限的耐蚀性。
铜外层虽然对于大多数应用场合可足够好地传导电流，但对于有些应用不能足够好地耐腐蚀。
接着，用于记录比最短标记长1T(记录单位长度)的标记的头部脉冲的宽度作为第2头部脉冲宽度而设定(步骤S230)。
例如，在ETM调制时，最短标记为2T长度，最长标记为13T长度，3T到13T的标记对应于此。
在这些标记长度中，求出和3T及4T标记对应的头部脉冲宽度。
其中，4T以上的标记作为一个类别由4T标记代表，和4T以上的标记对应的记录策略的头部脉冲宽度均相同。
并且，调整的顺序为3T标记、4T标记的顺序，根据基本脉冲宽度依次决定和3T标记对应的头部脉冲宽度、和4T标记对应的头部脉冲宽度。
此时的脉冲宽度以基本脉冲宽度为中心，在以约0.03T步长在其-0.06T到+0.18T的范围内设定。
该范围优选预先设定。
脉冲宽度是变更各脉冲的前缘位置而被设定。
作为表示信号质量的评价指标，使用PRSNR，记录策略调整器15将良好信号质量的3T标记的头部脉冲宽度、4T标记的头部脉冲宽度作为参数候补值而选择。
作为参数候补值而被选择的头部脉冲宽度在测定下一个可变参数时，作为头部脉冲宽度而使用。
整个光纤自愈环实现双向1200km传输，共设四个节点，如图4所示。
环路中功率放大器、在线放大器、前置放大器均采用掺铒光纤放大器(EDFA)，作为前置放大器时使用的EDFA的噪声指数小于5，其它位置小于6。
在节点之间，啁啾光纤光栅用于色散补偿和信道外的噪声滤除，从而提高传输信号的光信噪比(OSNR)；在节点内部，光栅在实现色散补偿的同时，还实现了本地业务的下话路和远程业务的选路功能，从而实现了分布路由。
所述的支撑部30包括三个支脚31、32、33，每一支脚均为中空的圆筒结构且均枢接于所述连接部20的底端，其可相对于所述连接部20的底端所在的平面转动一定的角度。
所述每一支脚包括一枢接部301，用于与所述连接部20枢接，一个具有开口304的空心筒体302以及一底盖303所述枢接部301设置在空心筒体302上与开口304相对的一端，所述底盖303以封闭所述开口304的方式设置在所述空心筒体302的开口304端。
图4和图5分别为从载体48上分离并筛选的单壁碳纳米管的SEM照片和TEM照片。
碳纳米管束70示于图4，单碳纳米管72示于图5。
c)因子H或CFHR5基因中的中性单元型。
可以加入Mn来调节强度。
太多的Mn会降低加工性，因此Mn的含量设定为2.0％或更低。
不具体限制控制单元，只要该控制单元能控制上述每一单元的操作即可，且可根据目的适当地选择。
控制单元的的实例为诸如序列发生器、计算机等等装置。
-图2a、2b是包括根据本发明的手链或表带的手表的透视俯视图和仰视图；
本发明涉及一种用于直接甲醇燃料电池的膜电极的制备方法，具体地说，涉及一种多层阻醇膜电极的制备方法，属于燃料电池领域。
所述转鼓总成设在机架一端，该转鼓总成包括转鼓、转鼓轴、第一轴承和第一轴承座，在转鼓的中心设有转鼓轴，该转鼓轴的两端通过第一轴承和第一轴承座安装在机架上。
图29是在根据本发明第二实施例的加速度传感器中的金属层的第二形成图案剖视图。
为了实现本发明的上述目的，使结构简单可靠，方便使用，图示本发明优选实施例中，盛水的水杯可以单独从尘箱中取出，方便使用者及时清洁；为了方便使用者清洁水杯内部，水杯的旋风水过滤装置设计为一个独立的组件，可以方便的从水杯中取出，直接用水冲洗。
去除旋风水过滤装置后的尘杯底部不含手不易接触的死角。
使用者可以在使用完吸尘器后取出水杯进行清洁。
而用于贮存粗大颗粒、头发、泡沫、碎纸片的尘箱，具有很大的实用体积。
治疗天数2～34～67～10例数3116619百分比14.4％76.9％8.8％
一种防止突波的装置与方法，包含放大器及电压斜率产生器。
放大器具有正相输入端、反相输入端、输出端与电源控制端，其正相输入端耦接参考电压，输出端输出输出电压，依据输出电压产生反馈电压并耦接至反相输入端。
电压斜率产生器耦接放大器的电源控制端，并产生缓升电压，当缓升电压的电压值小于阈值时，输出电压跟随缓升电压上升，当缓升电压的电压值不小于阈值时，输出电压呈现稳定电压值。
如此可达到平滑软启动或甚至在操作时避免突波电流的目的。
成型物的成型工艺温度及成型工艺压力具有区间性；
步骤S907：服务器通过组播组向各客户端组播版本程序数据；
配方4
向冰盐浴冷却至-10℃的(2R，5R)-2-(羟甲基)-5-(4-(3-三氟甲基)-3氢-二氮杂环丙烯基)苯基)二氢呋喃-3(2氢)-酮(11)的乙腈(10毫升)和冰醋酸(2毫升)的溶液中，一次性加入三乙氧基硼氢化钠(0.529克，2.50毫摩尔)。
反应混合物在氮气氛围下，于-10℃搅拌30分钟后浓缩。
浓缩物用硅胶柱层析分离纯化，得到白色粉末(1R)-1，4-脱水-2-脱氧-1-C-(4-(3-(三氟甲基)-3氢-二氮杂环丙烯基)苯基)-D-赤式-戊糖(12)(0.170克，产率56％)。
核磁共振氢谱(500兆赫，氘代氯仿.)δ7.37(d，J＝8.4Hz，2H)，7.17(d，J＝8.4Hz，2H)，5.16(dd，J＝9.9，5.5Hz，1H)，4.40(m，1H)，4.02(m，1H)，3.75(m，2H)，2.24(m，1H)，1.95(m，1H)。
接收单元501，用于接收即时通讯工具用户的共享请求，该请求包括：选择的虚拟标签文件夹列表、被共享用户名及选择的共享用户名列表；并验证该请求是否合法；
图17-22说明了根据本发明原理的各种连接器的实施例，这些连接器用于与患者接口设备20的壳体24连接；从而不需要弯接头22、22’。
例如，参照图17，连接器160包括用于可旋转地耦接到壳体24的罩连接端161和用于耦接到管道14的管道连接端162。
连接器160还包括具有第一端163a和第二端163b的第一柔性联结器163；具有第一端164a和第二端164b的第二柔性联结器164；和用于为患者的呼气提供排气通道的排气部件165。
在该设置中，第一柔性联结器163的第一端163a附接到罩连接端161，第一柔性联结器163的第二端163b附接到排气部件165。
此外，第二柔性联结器164的第一端164a附接到管道连接端162，而第二柔性联结器164的第二端164b附接到排气部件165。
按照这种方式，排气部件165相对于连接器160设置或与连接器160同轴放置。
第一柔性联结器163和第二柔性联结器164各自包括许多皱皮膜和褶皱。
皱皮膜可以包括纵向的向内皱皮膜、皱折和或细颈部分。
本领域公知的是，将天然气进料物流脱水的方法包括以乙二醇吸收水，或是使用固体(如水合氧化铝、硅凝胶、硅石-氧化铝凝胶以及分子筛)吸收水。
在显示部200的前面，带有显示多种图像信息的显示面板210，在显示面板210的上侧，带有用于传递听觉信息的扬声器220，在显示面板210的下侧分布着功能键230，利用链环构件300和阻尼构件400与机身部100结合在一起，并能够相对于机身部100展开。
seq：该应答TLV所参考的包对序号。
接着，形成一保护层360于第一基板210上，以覆盖层间介电层340、第二图案化金属层350与第二型掺杂富硅介电层258，如图3J所示。
然后，形成多个第二介层窗362以及一第二开孔364于保护层360中，如图3K所示，其中这些第二介层窗362分别暴露出所对应的第二图案化金属层350，而第二开孔364暴露出第二型掺杂富硅介电层258。
在本实施例中，形成保护层的方法及其材料相似于前述的栅绝缘层320的形成方法及其材料，在此不再赘述。
而形成第二介层窗362与第二开口364例如是使用蚀刻制程。
为体现完成本发明的再一任务，本发明所提供的技术方案是：在所述的作业台面的台面框上并且整体地对应于面板的下方设有集水盘，集水盘上开设有至少一个出水孔，出水孔上延设有引水管。
当对某一个记录作出更改时，现有技术已知的大多数数据库管理器将该记录中的所有字节都记录到日志中，包括该记录中的没有更改的字节。
由于没有更改的记录数据在数据库日志中占用宝贵的空间与时间，因此，引入了被称为最小化的数据日志记录的较新的概念。
利用最小化的数据日志，只记录一个记录的已经更改的字节，不管字段边界如何，假设记录中的在日志条目没有表示的字节未发生改变。
最小化的数据日志一般比完整的数据日志可能实现好得多的性能。
然而，请注意，这种性能的提高是以牺牲可用性为代价的。
优选地，如下这样的信息与这些节点相关联，这些信息对每个节点而言都代表着在从节点退回到原点并在执行转换的第一个节点上终止的所有链路上空闲的波长组。
根据图11b的变形例子的装饰品用部件300b，将内部成型物310b构成为球形，而将结合在外部的成型物320b构成为角形。
在本实施例中，所述的检测窄带信号波形的峰值点的确定可以方法为：对窄带信号波形进行逐样点移位，若某样点的幅度比距离其最近的前后两个样点的幅度大，则该样点为窄带信号波形的峰值点，并记录其样点序号，所有峰值样点序号构成峰值序列p(n)；
1112步骤：用户平面切换完成后，UPE向MME发送“路径切换响应”消息。
1113步骤：MME收到“路径切换响应”后向TENB发送“路径切换请求响应”消息。
说明书附图是本发明的不锈钢内衬管和连接组件的结构示意图。
(日志的完整性验证(数据部被篡改的情形))
①取体重18～22g的雌性昆明种小鼠，随机分为4组，每组10只，分组及给药方法见下表，每日灌胃，连续30日。
所述反应可以在约-30℃到约210℃，优选约40℃到约160℃范围内的温度下进行。
聚合度与温度成反比。
因此，为了获得优选的高分子量共聚物，使用较低的反应温度是有利的。
基于网格的矢量空间数据数字水印方法，包括有水印信息嵌入过程和水印信息提取过程。
所述水印信息嵌入过程包括：采用黑白二值图像的数据部分后对其进行置乱操作，置乱后获取的数值作为用于嵌入的水印信息；将矢量空间数据库内所存储的待加水印矢量空间数据以坐标点的形式读出并网格化；DCT变换嵌入水印信息；修改矢量空间数据库从而生成带水印矢量空间数据。
所述水印信息提取过程为，对矢量空间数据库内所存储的带水印矢量空间数据进行网格化，对所得网格数据进行DCT变换，从DCT变换结果中提取出隐藏的水印信息位，将其作为图像的数据部分构建一个黑白二值图像，然后对该黑白二值图像进行置乱恢复操作从而提取出作为水印信息的原始水印图像。
13基底电介质层
本发明涉及一种滑动机构设备及其器具。
尤其是，本发明涉及一种可应用于各种滑板型装置例如无线通讯终端的滑动机构设备，其中利用了钮簧的回弹力从而改进了其操作便利性，以及涉及一种使用这种滑动机构设备的器具。
树脂组合物可以通过使用三轴辊压机均匀捏合如表1中所示用于所使用的底层填料的成分而得到。
作为焊剂，使用以20g∶80g的比例混合的松香酸和乙醇。
使用树脂组合物(后面简称为树脂)和焊剂，进行下面的安装性能试验。
表1中的数值表示重量份。
上述安装了带电体(3)和永磁体(5)的带(1)，应用在腕部或脚踝部，将若干个带电体(3)作用在腕部及腕部的“内关”、“外关”、“神门”、“通里”穴位上，对高血压、高血质、神经衰弱等有较好的治疗作用。
结果发现，在以下情况下可以同时解决上述问题，由此导致完成了本发明。
即，已经发现当具有羟基的游离聚合物的含量基于墨总质量为0.20质量％以下，并且具有羟基的游离聚合物的含量与颜料的含量的比例为2.0质量％以上时，可以同时解决上述问题。
另外，为了更有效地抑制渗出现象，更优选的是具有羟基的游离聚合物的含量基于墨总质量为0.15质量％以下。
从贮存稳定性的观点出发，还优选的是具有羟基的游离聚合物的含量(质量％)基于墨总质量为0.08质量％以上并且具有羟基的游离聚合物的含量与颜料的含量的比例为5.0质量％以下。
另外，可以通过超滤或类似方法来控制墨中具有羟基的游离聚合物的含量。
图1是表示本发明实施方式1所涉及的生物光测量装置的探头支架安装件的俯视图。
图5A示出假体的底板的顶视图，图5B和5C分别示出所述假体的底板的侧视图和前视图，图5D和5E分别以透视方式示出根据本发明一个实施例的椎间盘假体的底板的顶视图和底视图，
采用包括在所述DMD系统后面设有承载物镜的力矩器，以及相应变焦控制系统的变焦装置，所述变焦控制系统包括依次相连接的位移检测模块、误差伺服算法模块和误差补偿指令模块的变焦控制系统，依次有以下步骤：
根据某些实施例，时空编码器108通过从初始比特流103生成星座集并映射该星座集的比特以形成与多个发射天线114对应的多个复码元来时空编码多载波信号。
时空编码器108还可用所选的线性变换矩阵线性变换星座集的码元以生成经线性变换的码元。
时空编码器108还可从经线性变换的码元形成与多个发射天线114相对应的复码元。
时空编码器108还可从复码元形成诸如Alamouti(阿拉穆缇)代码矩阵之类的代码矩阵，且可从代码矩阵生成准正交时空矩阵，以在生成供发射天线114传输的多载波信号时使用。
下面更详细地讨论这些实施例。
【0079】参见图10，图4的步骤56被更详细地描述。
步骤56校正在波长点12(如约720nm)处由于血氧饱和度的影响引起的吸光度误差。
比约805nm波长更短的波长可被使用。
当白光LED被用作光源18时，使用比805nm更短的波长很重要，因为使用白光LED时在约805nm处不存在提供有用数据的光谱功率。
因此，如参照图1所讨论的，光谱功率在约750nm处趋近于0。
所以，比约750nm更短的波长可被使用，但这个波长可能对SO2的变化敏感。
如果SO2已知且血液的消光系数已知，则可使用朗伯-比尔定律来应用与SO2相关的校正。
因此如图10中所示，SO2在0％处的标绘线被显示为标绘线74，表示SO2在100％处的标绘线被显示为标绘线76。
通过在譬如约720nm波长处比较标绘线74和标绘线76来实现校正。
为了提供这一比较，SO2应先被计算并被成为已知以便根据朗伯-比尔定律来应用与SO2相关的校正。
对上述结果采用SPSS统计软件进行处理，组间比较用重复测定双因素方差分析的统计方法；各组内不同时间点的比较用方差分析的方法。
统计结果表明：
图3是本发明的控制信号与数据信号一较佳实施例的时序波形图。
如图中所示，控制信号与数据信号的信号形式分别是数字脉冲波形式。
其中，控制信号可驱动发光组件210以特定周期闪烁。
就一较佳实施例而言，此控制信号可分为交替出现的第一电位区间与第二电位区间，其中，第一电位区间与第二电位区间分别具有高电压水平与低电压水平。
hr：除去载荷时曲线的最大位移处切线的载荷为0时的位移
b)重氮偶合，催化加氢还原两锅法
所述空隙或空腔相对于所述剂型的总体积的比例为5～98％，优选50～80％。
因此本发明的目的是改进上面首先提及类型的烹饪用具，由此使得可以进一步提高即更经济地利用可用的厨房空间。
这将在不损害烹饪用具的所有范围(full-range)功能性的情况下实现，其目的是进一步优化烹饪用具的空间利用。
当使用有机酸时，将不形成不溶盐，因而不需要将料流进行任何固体分离操作。
适宜的有机酸包括弱有机酸，诸如甲酸、乙酸和丙酸。
在这些例子中，可首先将由酯交换反应产生的富含甘油的料流的pH值调整到低于8.0，优选约6.5-约7.0。
(4)当前背景帧宏块学习完毕，读取下一个背景帧宏块，重复步骤(1)-(3)步，直到背景帧的所有宏块学习完毕。
可在其中利用该组件的打印机的整体设计围绕在大约8.5英寸(21cm)长的阵列中使用可更换的打印头模块来考虑。
这样的系统的一个优点是在打印头阵列中可很容易地拆除和更换任意有缺陷的模块。
这就避免了仅因一个芯片出现缺陷而不得不将整个打印头废弃。
50份三聚氰胺、20份甲醛、8份由十二烷基伯胺、苯酚和三乙醇胺混合而成的改性剂、10份水和18份由沸程30-60的石油醚、C3～C8的氟代醚和硫酸混合而成的助剂。
本发明的前述和或其它方面还可以通过提供一种高压电源的高压电源控制方法来实现，该方法包括根据为驱动输出设备而产生的高压输出包括输出控制值的高压输出设置信号；和根据所接收的输出控制值产生脉宽调制信号并使用所产生的脉宽调制信号产生所述高压。
根据较佳实施例的详细说明并参照附图和权利要求的情况下，本发明的其它优点和特征将变得显而易见。
1克的C12H26需要3.48克的O2
在一种备选构造方案中规定：夹紧部位由两块板构成，这些板在夹紧区域里相互贴靠或者相互有间距，该间距小于提花线的厚度。
在这种情况下，夹紧区域构造成平面的。
结合附图阅读下面的示例性实施例的详细描述，本发明的原理的这些和其它方面、特点和优点将变得显而易见。
本发明的不锈钢类夹箍的一次成形工艺是采用夹箍成形模(下面要详细说明)的刀具同时落下运作的板材成形机进行的，如图2所示分成以下几个步骤：
上述实例1-3多元素复混肥的具体施肥方法如下：
(从如下元素构成的群选择的1种或2种以上：Sb：0.005～0.2％、Bi：0.005～0.2％、及Te：0.001～0.1％)
根据该电子设备的一个实施方式，所述控制电路实现与所述输入信号相关联的输入功能。
图4a至4c示出了一实施例，其中第一和第二端20和22每个都包括两个单独部分。
第一和第二端20和22的每个的这两个部分设置有纵向槽38。
为第一和第二端20和22中的每个设置固定装置40，以使得固定装置40穿过槽38而被接收，且固定装置可被拧紧以把第一和第二端20和22的两个部分彼此定位。
通过这样，松开固定装置40则允许第一和第二侧16和18可被移动彼此离开或朝向彼此移动，由此允许容纳不同尺寸的食物。
手柄34可通过固定装置40中的一个而被定位到框架12，以使得如果需要手柄可被去除(如图4c所示)。
图3A至图3C是用以说明上述散热型多穿孔半导体封装构造的形成方法。
首先，请参阅图2及图3A所示，提供一上述的基板210，该基板210具有一上表面211、一下表面212以及多个定位通孔213。
该基板210可更具有一槽孔214，该些定位通孔213与该槽孔214皆是由该上表面211贯穿至该下表面212。
接着，请参阅图3B所示，设置一上述的晶片220于该基板210的该上表面211。
请参阅图4所示，该晶片220的一主动面221设有多个焊垫223，而该槽孔214显露该些焊垫223，以供多个电性连接元件250电性连接该些焊垫223至该基板210。
之后，请再参阅图2及图3B所示，贴附一上述的内置型散热片230于该晶片220的一背面222，该内置型散热片230具有多个支撑脚231与一散热表面232，该些支撑脚231插设于该些定位通孔213，并且该些定位通孔213不被该些支撑脚231填满以提供多个模流通道241。
最后，请参阅图2及图3C所示，形成一上述的封胶体240于该基板210的该上表面211，以密封该晶片220与该内置型散热片230但显露该散热表面232，并且该封胶体240更填充该些模流通道241，以包覆该些支撑脚231。
因此，在上述制程中，该内置型散热片230能在少量或缺乏粘着剂的条件下能水平向定位该内置型散热片230至该基板210，故能减化制程以缩短制造所需的时间并能节省制造成本。
然而在模封形成该封胶体240的过程中，该内置型散热片230仍可作垂直向的微调移动，以紧贴于上模具的模穴壁面。
故在该封胶体240成形之后，该内置型散热片230的散热表面232已被修正直至与该封胶体240的顶面为共平面，以减少模封溢胶到该内置型散热片230的外露散热表面232，具有实质而明显的功效。
在本实施例中，由于该缓冲层270不需要固着该晶片220，该内置型散热片230的垂直向微调移动中，同时垂直向移动了该晶片220。
优选的，该装置还包括：
由上述本发明提供的技术方案可以看出，本发明所述的清洗铝合金零件的方法，由于先用金属抛光研磨液研磨，再用无尘纸蘸有机溶剂擦拭，再采用超声清洗铝合金零件表面。
操作简便、能有效除去水痕、清洗效果明显。
1.降醇护肝复方胶囊对小鼠血清及尿液中乙醇相对浓度变化的影响
图1是将从本发明的实施例中受益的一类终端和系统的框图；
根据本发明的一些实施方式，当询问模块220确定并行使用的无代理模块230的线程数时，询问模块220可适合于向无代理模块230的各线程分配一或更多指定的计算机化设备。
根据本发明的一些实施方式，询问模块220可适合于确定哪一指定的计算机化设备将被分配给无代理模块230的哪一线程，和或多少数目的指定的计算机化设备将被分配给无代理模块230的各线程。
根据本发明的一些实施方式，要被询问的指定的计算机化设备可在要被使用的无代理模块230的线程之间随机地和平等地分配。
根据本发明的进一步的实施方式，要被询问的指定的计算机化设备可根据预定的规则和或基于预定的参数，例如可用于自设备200到要被询问的确定的计算机化设备通信的带宽数，而在要被使用的无代理模块230的线程中间分配，以及可不必在无代理模块230的线程中间平等分配。
然而，本发明并不局限于此方面，以及询问模块220可配置成以其他方式确定哪一指定的计算机化设备将被分配给无代理模块230的哪一线程，和或多少数目的指定的计算机化设备将被分配给无代理模块230的各线程。
例如，根据本发明的一实施方式，询问模块220可配置成在将被使用的无代理模块230的所有线程之间基本平均分配要被询问的指定的计算机化设备。
步骤二，在镀膜层142上涂布粘合剂，形成一层粘合层144。
该步骤可在常温下进行。
该粘合剂可全部由含氯聚烯烃构成(如聚氯乙烯，聚氯丙稀)，或由1％至99％的含氯聚烯烃及其他物质构成，该其他物质可为羟基聚合物、胺基聚合物、羧基聚合物、环氧基聚合物之一或其组合。
具体的，本发明实施例以卡槽管脚总数为10的卡槽为例进行说明，所述RTC扣板的VCC管脚连接M12M星卡的卡槽上的10号管脚插孔。
本发明的化合物以数项标准药理学检验规程进行评价，结果表明本发明化合物作为PTKs和NOS抑制剂具有显著活性并且可作为抗肿瘤药。
可以用于治疗或抑制那些病因学上至少部分由PTKs和NOS功能失调所引起的疾病。
基于所述标准药理学检验程序评价中所显示的活性，本发明化合物因而可以用于抗肿瘤领域，适用范围包括乳腺癌、肾癌、膀胱癌、口腔癌、喉癌、食管癌、胃癌、结肠癌、卵巢癌、子宫癌、肺癌、胰腺癌、前列腺癌、肝癌、皮肤癌和白血病等。
电润湿透镜是紧凑的并能不使用任何机械移动部件来提供变焦功能。
他们被建议在不同的应用中使用，具体地在空间局限的地方和功率消耗被定在最小值的地方，例如在移动电话中用作自动聚焦的相机镜头。
1、一种永磁式电磁铁，包括支座(1)、活动臂(2)和控制器(13)，其特征是：支座(1)内装有线圈(12)、磁轭(11)、永磁体(6)，而且永磁体(6)固定在活动轴(10)上，一端穿入分离弹簧(8)又与活动臂(2)组成一体。
活动臂(2)和永磁体(6)，绕转轴(3)上下转动，内装线圈(12)和控制元件的控制器(13)，电源输入端并接电阻RV2、根据权利要求1所述的永磁式电磁铁，其特征是：线圈(12)、磁轭(11)、永磁体(6)和上盖(14)是封闭结构。
3、根据权利要求1所述的永磁式电磁铁，其特征是：永磁体(6)的垂直运动，转换成活动臂(2)的旋转运动。
4、根据权利要求1所述的永磁式电磁铁，其特征是；线圈(12)采用单绕组。
5、根据权利要求1所述的永磁式电磁铁，其特征是：电磁铁的吸合电磁系统采用永磁体材料。
6、根据权利要求1所述的永磁式电磁铁，其特征是：本技术方案可应用在类同产品电磁系统上，例：牵引电磁铁、接触器。
图1为油、气、水三相油井连续计量装置原理图。
经药物治疗的小鼠的血糖和血清胰岛素变化表示为对照水平(第1组：载体处理的小鼠)的百分比。
c)从来自DSC测量的第二加热曲线获取的Tg(加热速率10℃分钟)
如果将杠杆板122按如下方式调整，即第一个三角形142的与传感器一侧的联轴器128相对的边146平行于收集器14的轴，那么转向臂138a、b末端136的传感器一侧的联轴器128就形成了第二个等腰三角形148。
传感器一侧的联轴器128位于第二个等腰三角形的顶端，同时，末端136的固定联轴器就位于这个三角形的底部。
第二个等腰三角形148的开口150最好为152°。
在口腔这个微型生化工厂里，有种微生物称厌氧菌，它们“日夜工作”，分解蛋白质、肽和氨基酸，并产生含硫的挥发性成分，这些成分是形成口腔异味的主力军。
假如我们的口腔像镜子一样光滑，或许我们还能侥幸逃过口臭这一劫，但为了能品尝美食，味觉器官在舌背上形成了千沟万壑，再加上舌表面有大量脱落的上皮细胞碎屑，以及我们一时“疏忽”而留下的食物残渣和没有及时清除的龈下和牙齿邻面菌斑，这些都成了厌氧菌的安乐窝。
图3为本发明实施例的用户兴趣偏好模型的建立流程图；
具体实施方式十一：本实施方式与具体实施方式一不同的是步骤三中哲罗鱼催产药物由人绒毛膜促性腺激素、促性腺激素释放激素类似物和马来酸地欧酮组成；每千克体重哲罗鱼注射的催产药物中含有800IU人绒毛膜促性腺激素、8μng促性腺激素释放激素类似物和1.6mg马来酸地欧酮。
其它与具体实施方式一相同。
B选自-C(O)NR40R41或杂芳基；其中所述杂芳基任选被一个至三个相同或不同的卤素取代或被一个至二个相同或不同的选自F的取代基取代。
该叠装定位构件可以包括叠装定位柱和连接件一侧设置的支脚。
4.如权利要求1所述的季铵化N，O-羧乙基壳聚糖的制备方法，其特征在于所述的干燥为将洗涤脱水后的固体物料置于真空干燥器中于30～150℃温度下进行干燥或置于真空冷冻干燥器中进行冷冻干燥。
5.如权利要求1或2所述的季铵化N，O-羧乙基壳聚糖的制备方法，其特征在于所述的碱金属氢氧化物为氢氧化钠或氢氧化钾。
6.如权利要求2所述的季铵化N，O-羧乙基壳聚糖的制备方法，其特征在于所述的氯丙酸为2-氯丙酸或3-氯丙酸。
2、柔性助力模式下，无论从交通效能还是运动适应性均优于PAS助力方式。
骑行者在柔性助力模式下可以根据自己的体力状况，可以在任意时间段提供任意大小的人力助力，能够适应更加广泛的人群，吸引更多的人加入到健康、环保的电动自行车用户群体中来。
本发明的某些实施方案一般涉及将基因递送到细胞内的方法，涉及制备包括与本文所述新型启动子之一可操作地偶联的基因的组合物，并且使组合物与细胞接触，其中接触导致基因递送到细胞内。
本发明的其他方面一般涉及使细胞成像的方法，其涉及使细胞与包括本文所述的一种或多种新型启动子的组合物接触，其中启动子与报道分子氨基酸序列可操作地偶联，并且通过测量来源于报道分子的信号检测报道分子序列的细胞表达。
2.结果和讨论
在不脱离本发明的精神或实质特性的情况下，可以用其它特定的形式实施本发明。
所描述的实施例在所有的方面上都仅仅被视为示例性的、非限制性的。
当两个电极201和202在缺陷部分204中短路的时候，按照推测缺陷部分204具有电阻RSC并且彼此连接EL元件200的两个电极。
然后，当在缺陷部分204中流动的电流给定为ISC并且在EL层203中流动的电流给定为Idio的时候，引起从EL元件的一个电极流动的正向电流Iori满足下列方程：
其中，从经济性、涂膜性能方面考虑，优选4≥n≥1。
图21所示为喷射管350。
它由带有末端358和360的一系列互相连通的管部分352、354、356组成。
如图15更清楚地示出，末端358延伸进入干燥器中。
喷射管350的末端360与导管362连接，而所述导管362延伸自将热流化空气输送给两个干燥器级的管道。
以这种方式，可以将一部分热流化空气206通过喷射管350输送到干燥器的稀相区。
喷射管350优选直径为20-英寸，并且具有在其中钻孔的三排1-英寸的孔364，以将这种流化空气沿流化床干燥器250的宽度输送。
喷射管优选位于在第一级末端附近的干燥器的稀相区，原因是累积在干燥器中的大部分水分可能存在此处。
而且，在喷射管中的一些孔可以形成有角度，以引导流化空气，从而降低煤颗粒在干燥器壁上结块。
或其互变异构体、立体异构体、多晶型物、酯、代谢产物或前体药物、或所述化合物、互变异构体、立体异构体、多晶型物、酯、代谢产物或前体药物的可药用盐；
本发明首先是将一种新型铸造高铬铁或铸造高铬钢矫直辊应用于钢管矫直机上，从而替代不同材质的锻造合金工具钢钢管矫直辊。
实施例15～23：金
高速机车转向架悬挂弹簧的的制造方法，包括以下步骤：
若Element元素下存在Default元素，若Default元素值为true，则配置包安装后，把对应的配置元素设为对应配置项的默认值。
对应的配置元素即指src元素下的配置元素。
顺便提及，当加入无机填料时，加入较大量的无机填料对于防止透光颗粒沉积更加有效。
但是，优选在一定范围内使用无机填料，从而不负面影响涂膜的透明度。
因此，优选地，粒径为0.5μm或更小的无机填料在其中的含量为小于约0.1质量份
分散剂(比如有机化合物)的加入量优选为0.1-20质量份
其加入量进一步优选为0.1-15质量份，特别优选为0.5-10质量份。
当所述量为0.1质量份或更大时，所述添加对分散稳定性的效果变得明显。
当所述量为20质量份或更小时，对分散稳定性没有贡献的组分的量增大。
因此，优选不会发生比如渗出的问题。
1)多抗制备：
电源适配器输出电压给比较器U1A供电，参考电压源输入U1A的正相输入端。
当电源适配器不与外部待充电设备相连的时候，输出电压Vout通过R12，R11，D3和R分压形成电压输入U1A的反相输入端，该电压大于参考电压源Vref，U1A输出为低电平，开关SW2导通，Vout启动定时器。
如果电源适配器与待充电设备相连，外设内匹配电阻R通过信号线参与U1A分压，引起比较器U1A反相输入端电压变化。
适配器输出电压通过R12，R11，D3，R和R分压形成电压输入U1A的反相输入端。
该电压小于参考电压源Vref，U1A输出为高电平，SW2关断，Q2导通，定时器重置。
措施2：将甲基丙烯酸酯和甲基丙烯酸酐的共聚物用作直接地接触排出口形成构件的固体层形成树脂，以过分地获得该固体层(可除去树脂层)和包含在用于形成涂层的涂覆用液体中的溶剂之间的相容性，该涂层由排出口形成材料制成。
所获得的相容性层具有这样的性能，即其可以完全地溶于用来将排出口形成材料显影的显影液。
一、淀粉w型乳液的制备
图10B是图10A所示第二滑套的侧视图。
如图5A所示，首先同第一实施例的制法，进行芯片主动面及侧边上的金属层34电镀制程，并于第一阻层32及金属层34上形成第二阻层32a，且令该第二阻层32a形成有外露出该部分金属层34的第二开口320a，该第二开口320a对应于沟槽304位置且小于第一开口320尺寸，接着再于该第二开口320a中的金属层34上植设焊球33a。
图1.汉语基本块规则的自动学习和扩展进化系统总体结构。
附图1是本发明的局部主视剖视图；
其中：所述聚异氰酸酯采用官能度2及以上的聚异氰酸酯，包括二苯基甲烷-4，4’-二异氰酸酯、多亚甲基多苯基多异氰酸酯、1，6-己二异氰酸酯、异佛尔酮二异氰酸酯、苯二亚甲基二异氰酸酯等；所述亚胺基类化合物包括丁二酰亚胺、乙酰苯胺、己内酰胺、N-苯甲氧基丙烯酰胺和甲乙酮肟等；所述亚硫酸氢盐类化合物包括亚硫酸氢钠、亚硫酸氢钾等；所述有机酸金属盐隔断剂包括氨基磺酸钠、乙酸钠等。
【专利文献1】特开2001-73086号公报
如今，国内有源RFID市场处于市场启动期，并无比较成熟的产品和应用，还有更广泛的市场空间没有被开拓。
RFID技术所能应用和发挥效应的主要方面包括节省人工成本，提高作业精确性，加快处理速度，有效跟踪物流动态等，目前RFID技术已被广泛应用于工业自动化、商业自动化、交通运输控制管理等众多领域。
国际咨询机构ABI估计，到2008年，RFID电子标签、阅读器和相关软件与服务的销售额可望增至30亿美元，RFID技术市场在未来五年内将有数万亿美元的市场空间。
任何一种RFID系统应用如果得到普及，都将会孕育一个庞大的市场，将成为中国未来一个新的经济增长点。
可以预见，在不久的将来，RFID技术不仅会在各行各业被广泛采用，最终RFID技术将会与普适计算技术相融合，对人类社会产生深远影响。
该方法进一步包括：验证落在相邻子块内的待选星。
VacA重组蛋白的制备
(4)、采用常规饲料加工的逆流式冷却方法冷却颗粒饲料。
以类似的方式将4-硝基亚苯基二胺转化成2-芳基-5-硝基-3H-苯并咪唑，在将其硝基还原后，得到对氧气不稳定的5-氨基苯并咪唑核。
对后者进行酰胺化或磺酰化，得到各种2-芳基-3H-苯并咪唑-5-胺甲酰胺7和磺酰胺8。
从图22可见，仪表盘23的后端边缘108一体地具有向下突出的附接片109。
附接片109插入仪表盘23的上端边缘。
⑨热定型：热定型温度325-350℃，热定型停留时间1分05秒至1分30秒。
质粒
另外，装在第一光纤11的端面上的交联固化型折射率整合体6的玻璃粘合力，与第一光纤11的端面侧相比，最好是交联固化型折射率整合体6的表面上更小。
这是因为，若装在第一光纤11的端面上的交联固化型折射率整合体6的玻璃粘合力，在第一光纤11的端面侧和交联固化型折射率整合体6的表面相等，或者与第一光纤11的端面侧相比，在交联固化型折射率整合体6的表面上更大，由于第二光纤12要反复对光连接器进行装拆，因而，在拔出第二光纤12时，交联固化型折射率整合体6容易脱落并附着在第二光纤12这一侧。
步骤1200：于半导体芯片300上定义第一表面区302、第二表面区304和第三表面区306，其中第三表面区306设置于第一表面区302和第二表面区间304。
(2)过滤：包括离心、抽滤、超滤、微滤等方法，使用或不使用以下任一种澄清剂或其组合：醇沉液剂、明胶、高岭土、硅澡土、各种树脂、聚乙二醇、聚乙三醇、壳聚糖以及天然澄清剂成品101果汁澄清剂、ZTC+1天然澄清剂中的任一种。
本发明数字通讯系统开发的软件具有五个界面即，主控制界面，参数修改界面，串口通讯显示界面，确认修改并存储界面，确认进入修改参数界面。
其中初始界面为主控制界面，其中包含的显示内容有各个串口的通讯状态，当前系统的时间和键盘按下的状态等信息。
当SETUP键按下后进入确认界面，即询问用户是否真的要进行参数修改，当用户将光标利用方向键移动到YES处后并再次按下SETUP键则进入参数修改界面。
在参数修改界面上分别列出了各个串口通道的通讯参数，包括接收字节数，发送字节数，波特率，奇偶校验位，停止位个数等通讯参数。
此时将光标移动到相应的位置并可通过ADD键或DEC键来修改参数。
当把参数修改完成后，再次按下SETUP键则进入确认修改并存储界面。
在此界面中提示用户是否将刚才修改的参数保存或者是放弃修改，进行选择后将回到主界面状态下。
如果用户想观察各串口通道的通讯内容则按下COMM键则进入串口通讯显示界面。
在此界面中对串口通迅的接收和发送字节进行显示，并且对通讯的参数进行了显示。
在此界面下可通过点击方向键来切换串口通道，从而对不同的通道分别进行显示。
为了让消费者接受这种常规蔗糖立方体的替代品，本发明的非自由流动性粘结甜味剂组合物必须具有在表1所示可接受范围内的感官和物理特性。
所述由非自由流动性粘结甜味剂组合物形成的甜味剂立方体的各个特性不是必须落在表1针对消费者可接受的甜味剂立方体的范围内。
例如，本发明的甜味剂立方体用于替代棕色的棕糖立方体则不必落在表1中“外观”的可接受范围内，这样消费者也是可以接受的。
与运输设备的结构设计无关，根据本发明，通过激活热敏开关而触发所述运输设备从第一位置移入第二位置，在所述第一位置，量配室可以由来自贮液器的自由流动的洗涤剂和清洁剂的流入而填充，在所述第二位置，贮液器的开口被运输设备的表面密封，并从而自由流动的洗涤剂和清洁剂不能进入量配室。
本专利涉及的阻燃纤维接炎次数达到3次以上。
在上述的流控方法中，语音和数据类虚拟终端标识的数目按相同比例进行增加或减少。
图8是示出Clip(剪辑)信息文件的语法的图形；
取45千克大豆渣粉，15千克回收利用的珍珠岩填料，35千克聚丙烯树脂，5千克硬脂酸锌，投入高速混合机中，搅拌速度10000转
本发明涉及一种大豆油基丝网油墨，主要由连结料A、辅助连结料B、辅助连结料C组成，各种连接料作用不同，使用时可任意调配制墨比例，辅助连结料B和辅助连结料C用于调节墨性，可根据不同印刷机单独添加或混合添加到连接料中制造符合要求的丝网油墨。
本发明利用大豆油替代石油溶剂，解决了现有普通丝网油墨中含有大量石油溶剂所造成的空气和印刷品表面的有害污染进而危害制造者和使用者的健康的技术问题，具有防伪、环保、印刷适性好、应用范围广、物化指标优越的优点。
参照图9说明现有的混合集成电路装置100的结构(例如参照日本特开平5-102645)。
在矩形基板101的表面经由绝缘层102形成有导电图形103。
电路元件固着在导电图形103的希望的部位而形成规定的电路。
在此，作为电路元件是把半导体元件105A和芯片元件105B与导电图形103连接。
引线104与基板101周边部形成的由导电图形103构成的焊盘109连接，作为外部端子起作用。
密封树脂108具有把基板101表面形成的电路密封的功能。
P3：CCTGATACAACCTGTATCCCAAG
实验用油为塔河原油，先将原料油预热到100℃，与破乳助剂、破乳剂和注水(注水率10％)混合后，置于90℃烘箱中，定时观察分出的水量，计算分水率，结果见表2。
从表中数据可以看出，三种常规破乳剂TA1031、AE7921、6200对塔河油有一定的破乳效果，但三种破乳剂的最佳加量分别为50ppm，100ppm和100ppm，超过最佳加量时，破乳效果保持不变或下降，与沥青质分散剂苯乙烯-马来酸酐共聚物十八酯复配后，在100～250ppm的用量下，破乳效果大幅度提高。
其中，p为自然数，p+1个子区间的划分可以为：UPOF-r0＝0，UPOF-r1＝1～20，...；
二.病例来源
如图3所示的，由于墨水具有电阻器和电容器特性，所以根据如上所述的用于检测墨水水位的方法在顶点存在所供应的电压的上升时间和下降时间。
因此，当考虑上升时间和下降时间二者时，在检查喷墨图像形成设备的墨水容器期间，可延迟电压达到预定阈值电压所需要的时间(最长时间为几秒(secs)，而最短时间为几百毫秒(msecs))。
该设备因此优选地具有用于监视微构造的相机系统，所述相机系统集成到光束路径中，从而它可以借助分离式照射来检测存储介质的表面并且观测和评估所述存储介质的构造或者标记。
为此，优选地提供光束分光器，该分光器一方面指向由调制器反射的光束而另一方面指向来自或者去往相机系统光学支路的光。
关于更多说明，可参见具体描述。
μm＝微米
结论：活动壁面可大大减少流体摩擦阻力及能量损耗。
图112是类似于图111的剖视图，其中遮蔽件更进一步从滚子上展开。
其中R如上所定义，并且n是约3至约7的数，优选约3至约5。
图9为表示第一实施方式所涉离子交换装置的挤出工序的说明图。
所述基站至少分配一个用于传输MBS控制信息的媒体访问控制层消息类型，通过所分配的消息类型在对应的广播信道传输所述MBS控制信息；
一种卧式低磨耗以压缩空气汲送原料的装置，该装置由密闭槽体(1)、进料管(60)、排料管组、进排气管组及液位计所组成。
下面结合实施例对本发明作进一步详细的说明，但该实施例不应理解为对本发明的限制。
将含有聚氨酯树脂的水性填料(补充剂)糊加入到水性底漆在U.S.5968655中是已知的。
该填料糊可以包含颜料。
通过所述填料糊的加入而改性的水性底漆被施加到EDC打底的基材上，罩涂上未改性的水性底漆和透明涂层并一起烘烤。
通过本发明所解决的上述非常高的UV透射量的问题在U.S.5968655中既没有直接也没有间接地提到。
图1-14和下面的说明描述了具体示例以教导本领域技术人员怎样制造和使用本发明的最佳方式。
为了教导发明原理，简化或省略了一些常规技术的方面，本领域技术人员将会根据落入本发明范围的这些示例了解各种变型。
本领域技术人员将会理解，下面描述的特征能以不同的方式组合以形成本发明的多个变型，因此，本发明不局限于下面描述的具体示例，而仅仅由权利要求及其等价方案来限定。
本发明公开一种信息处理设备，主要用于IP－over－DWDM光网络的信息产生、传输及接收，其中所述信息处理设备包括边缘路由器、传输模块及信号接收部分。
所述边缘路由器主要通过单分布式反馈激光器及马赫－曾德尔调制器实现有效承载标记与载荷。
本发明公开了相应的信息传输方法。
由于标记信号和净负荷信号采用了FSK正交联合调制方式，克服现有光交换网络只能承载载荷信号，而包含路由信息的标记信号只能在电交换网络中传播的缺点；及采用了高斯滤波的方法对调制的正交信号进了谱均衡，明显提高了信息的传输质量。
此外，本发明并不仅限于上述的各实施方式，在实施阶段，在不脱离本发明要旨的范围内可以改变构成要素并使其具体化。
并且，通过适当组合上述各实施方式公开的多个构成要素，可以形成各种实施方式的发明。
例如，从实施方式公开的所有构成要素中可以删除几个构成要素。
并且，也可以适当组合涉及不同实施方式的构成要素。
本发明的基于上述耙吸挖泥船主动耙头控制系统的耙吸挖泥船主动耙头遥控手动控制方法是：通过指令单元向主动耙头控制器发出“耙头油缸放出”命令或“耙头油缸收进”命令，分别控制耙头油缸的推出和收进。
HeLa细胞：人宫颈癌细胞系(ATCCCCL-2)。
HeLa细胞系衍生自35岁女性的宫颈腺癌。
据报道HeLa细胞含有人乳头状瘤病毒(HPV-18)序列。
第107代细胞系被ATCC接收。
由于高压液气管式快速混合反应器(2)将进入尿素合成塔(1)的三种物料(气体二氧化碳，液体氨，液体甲铵)变成为一种完全均匀的液气混合物，使前面所述的二氧化碳与液氨生成液体甲铵的化学反应会很快完成，并放出大量的热量，使进入合成塔(1)的物料温度基本上很接近平衡温度(185-188℃)，使整个合成塔(1)的反应条件十分类似于UTI等温合成塔的条件。
UTI等温合成塔的二氧化碳转化率理论上可以达到76％，采用本发明的方法二氧化碳理论转化率可以保证达到70-72％。
一般情况下，水溶液全循环法工艺流程的二氧化碳转化率运行值为63-68％因此可以说，利用本发明的方法可以使二氧化碳转化率提高3～6％。
在我们进行的模拟实验中，仅将气体二氧化碳与液氨引入高压液气管式快速混合反应器(2)，实施方案见附图1，结果尿素合成塔(1)出口的二氧化碳转化率就提高了4.7％。
在使部分气体二氧化碳与液氨引入高压液气管式快速混合反应器(2)后，尿素合成塔(1)出口的二氧化碳转化率提高了3.2％。
如图2所示，在本发明中，我们采用现成的SDH的复接技术平台，经过对其进行改造，系统不在作为传输复接产品来使用，信号不再从低速率端口接收数据，作数据的汇聚，然后再从高速数据端口发送出去。
而是由检测仪器装置内部自动产生数据，再经过SDH编码，生成SDH数据，在接收端根据接收数据，给出接收性能的指示。
低速数据端口跟高速数据端口相互独立，每个端口都产生自己的数据，再接到接收端作信号检测。
图2中，现有的复接结构被分成了三个部分，每个端口可以同时使用，可以提高仪表的容积。
本发明涉及通用塑料制品、优选地单面自粘合制品的制备方法，所述制品带有择优(preferentially)耐磨而柔韧的保护层，其特征在于特别高的表面质量，尤其是就其光学性质而言。
操作时，参考附图7A，所述车轮支撑组件12根据箭头Z的方向朝向所述结束位置150，移动所述部分安装的轮胎T和车轮W，这样所述轮胎T的轴向端TA接触所述接地滚子152a-152c和“see-saw”滚子154。
然后，所述促动器156移动所述“see-saw”滚子154，从放下位置D到收起位置U，以便在远离所述接地滚子152a-152c的方向推动所述轮胎T的轴向端TA的至少一部分。
所述的盖框架19b通过固定螺栓35固定在支撑筒15上，其边缘部位通过扣件25以可拆卸的方式固定在圆筒状收容部20的上端部。
另外，盖框架19b由诸如氟系树脂、超高分子量聚乙烯树脂、高密度聚丙烯树脂、聚乙醛树脂、聚酰胺树脂等机械强度优异的合成树脂材料制成。
支撑筒15和圆筒状收容部20之间通过盖框架19b而相互绝缘。
为此，与上述第1实施例不同，本实施例中的漏斗2一体形成，并且其与诸如支撑装置5之间通过接触检测装置32电连接。
1.一种网络控制协议的层结构，包括：物理层，其用于提供在装置之间发送接收物理信号的功能；数据链路层，其用于提供媒体访问控制功能以使用共享传输介质；网络层，其用于提供地址管理和或装置之间的网络连接的发射接收控制的功能；和应用层，其用于提供下载和或上载服务的流控制功能，其中，该数据链路层包括用于提供用于逻辑地分类单个的网络的设置功能、管理功能和处理功能的至少任何一个的家庭代码控制子层。
2.根据权利要求1的网络控制协议的层结构，其中，在物理层中，使用非标准传输介质或者标准有线或者无线传输介质，且包括通信模块的单独的适配器被选择性地用于连接。
3.根据权利要求1的网络控制协议的层结构，其中，该应用层包括用于提供网络管理功能、提供装置信息对象的功能的至少任何一个的应用子层。
4.根据权利要求3的网络控制协议的层结构，其中，该网络管理功能提供用于设置节点参数的参数管理功能，和用于网络配置和管理的功能。
5.根据权利要求3的网络控制协议的层结构，其中，该装置信息对象从装置接收并管理装置信息，并提供用于相关请求的答复功能。
6.根据权利要求1的网络控制协议的层结构，其中，该应用层定义用于网络管理或装置控制和监控的消息集合，并和应用软件交换数据以执行装置的特定功能。
7.根据权利要求1的网络控制协议的层结构，其中，该网络控制协议进一步包括用于执行装置的特定功能和通过应用层中定义的接口执行和应用层的数据交换的应用软件。
8.一种通过包括多个层配置的网络控制协议的每一层的接口方法，其中，用于发送数据或者分组的原语和用于接收数据或者分组的原语用于每一层之间的接口。
9.根据权利要求8的网络控制协议的每一层的接口方法，其中，通过包括物理层、数据链路层、网络层和应用层的至少任何一个配置多个层。
10.根据权利要求9的网络控制协议的每一层的接口方法，其中，对于多个层当中的物理层和数据链路层之间的接口，使用用于从数据链路层传送数据到物理层的原语，用于从物理层传送数据到数据链路层的原语，和以行状态的用于被传送到数据链路层的原语的至少任何一个。
11.根据权利要求10的网络控制协议的每一层的接口方法，其中，在以行状态的用于被传送到数据链路层的原语的情况下，如果存在通用异步接收器发射器(UART)帧，则然后传送LINE，否则传送LINE。
12.根据权利要求9的网络控制协议的每一层的接口方法，其中，对于多个层当中数据链路层和网络层之间的接口，使用用于从网络层传送分组到数据链路层的原语，用于从数据链路层传送分组到网络层的原语，和用于通知从数据链路层到网络层的分组传输的结果的原语的至少任何一个。
13.根据权利要求12的网络控制协议的每一层的接口方法，其中，在用于从网络层传送分组到数据链路层的原语中写入网络层的分组、分组的字节数据长度和传输优先级的至少任何一个。
14.根据权利要求12的网络控制协议的每一层的接口方法，其中，在用于从数据链路层传送分组到网络层的原语中写入网络层的分组和分组的字节数据长度的至少任何一个。
15.根据权利要求12的网络控制协议的每一层的接口方法，其中，在用于通知从数据链路层到网络层的分组传输的结果的原语的情况下，如果作为分组传输的结果成功地完成分组传输过程，则然后写入SEND(1)，否则写入SEND，以及在传输失败的情况下，写入用于分类失败原因(DLLFailCode)的值。
16.根据权利要求9的网络控制协议的每一层的接口方法，其中，对于每一层之间的接口，该主机和从属装置是分离的，且在主机中的多个层当中使用用于从应用层传送消息到网络层的原语、用于从网络层传送分组到应用层的原语和用于从网络层向应用层通知分组处理状态的原语的至少任何一个。
17.根据权利要求16的网络控制协议的每一层的接口方法，其中，在用于从应用层传送消息到网络层的原语中写入通信周期的识别数目、包括在主机的应用层中创建的请求消息的ADPU、ADPU的字节数据长度、接收器装置的地址、发送器装置的地址和主机中通信周期服务的类型的至少任何一个。
18.根据权利要求16的网络控制协议的每一层的接口方法，其中，在用于从网络层传送分组到应用层的原语中写入通信周期的识别数目、被传送到应用层的ADPU、ADPU的字节数据长度、接收器装置的地址和发送器装置的地址的至少任何一个。
19.根据权利要求16的网络控制协议的每一层的接口方法，其中，在用于从网络层传送分组处理状态到应用层的原语中写入通信周期的识别数目和通信周期实现的结果，且如果成功地完成通信周期，则然后写入CYCLE(1)，否则写入CYCLE(0)。
20.根据权利要求9的网络控制协议的每一层的接口方法，其中，对于每一层之间的接口，该主机和从属装置是分离的，且在从属装置中的多个层当中使用用于从网络层传送接收的请求消息到应用层的原语，用于从应用层传送响应消息到网络层的原语，用于从应用层传送事件消息到网络层的原语，和用于从网络层向应用层通知分组处理状态的原语的至少任何一个。
21.根据权利要求20的网络控制协议的每一层的接口方法，其中，在用于从网络层传送接收的请求消息到应用层的原语中写入用于被传送到应用层的ADPU，ADPU的字节数据长度，接收器装置的地址，发送器装置的地址，从属装置中通信周期服务的类型，和重复的分组检测的结果的至少任何一个。
22.根据权利要求20的网络控制协议的每一层的接口方法，其中，在用于从应用层传送响应消息到网络层的原语中写入通信周期的识别数目，包括在应用层中创建的响应消息的ADPU，ADPU的字节数据长度的至少任何一个。
23.根据权利要求20的网络控制协议的每一层的接口方法，其中，在用于从应用层传送事件消息到网络层的原语中写入通信周期的识别数目，包括从属装置的应用层中创建的事件消息的ADPU，ADPU的字节数据长度，接收器装置的地址，发送器装置的地址和网络层中的传输服务的至少任何一个。
24.一种网络控制协议的每一层的接口方法，其中，对于应用软件和应用层之间的接口，该主机和从属装置是分开的，且从应用软件传送的服务请求原语用于主机，以及用于传送从主机发送的请求消息到从属装置的应用软件的原语在从属装置中使用。
25.根据权利要求24的网络控制协议的每一层的接口方法，其中，该从应用软件传送的服务请求原语在主机中使用，和附加地使用用于传送关于请求消息的服务实现的结果到应用软件的原语，用于传送自从属装置接收的事件消息到主机的应用软件的原语，用于发送数据到通过网络管理器连接到网络的装置的请求原语，用于通过网络管理器从连接到网络的装置接收数据的请求原语，和用于从主机的应用层传送服务实现的结果到应用软件的原语的至少任何一个。
26.根据权利要求24的网络控制协议的每一层的接口方法，其中，用于传送从主机发送的请求消息到从属装置的应用软件的原语被用于从属装置，以及附加地使用用于传送关于主机的请求消息的响应消息到从属装置的应用层的原语，和用于传送将被发送到主机的从属装置的事件消息的状态变量值到应用层的原语的至少任何一个。
27.根据权利要求25的网络控制协议的每一层的接口方法，其中，在从应用软件传送的服务请求原语中写入产品码和命令码的组合、包括命令码和输入变元的请求消息(ReqMsg)、该ReqMsg的字节数据长度、接收器装置的地址和传输服务的类型的至少任何一个作为应用层的服务代码。
28.根据权利要求25的网络控制协议的每一层的接口方法，其中，在用于传送关于请求消息的服务实现的结果到应用软件的原语中写入产品码和命令码的组合、包括命令码和返回变元的响应消息(ResMsg)、该ResMsg的字节数据长度和发送器装置的地址的至少任何一个作为应用层的服务代码。
29.根据权利要求25的网络控制协议的每一层的接口方法，其中，在用于传送自从属装置接收到的事件消息到主机的应用软件的原语中写入：产品码、命令码和事件码的组合、自从属装置接收到的事件消息(EventMsg)、该EventMsg的字节数据长度和发送器装置的地址的至少任意一个作为应用层的服务代码。
30.根据权利要求25的网络控制协议的每一层的接口方法，其中，在用于发送数据到通过网络管理器连接到网络的装置的请求原语中写入产品码和命令码组合、待下载的数据文件名称、固定为特定值的传输服务的类型、接收器装置的地址、用于从网络管理器发送请求分组之后的响应分组的等待时间和固定为特定值的传输优先级的至少任何一个作为应用层的服务代码。
31.根据权利要求25的网络控制协议的每一层的接口方法，其中，在用于从通过网络管理器连接到网络的装置接收数据的请求原语中写入产品码和命令码组合、用于存储被上载的数据的文件名称、固定为特定值的传输服务的类型、接收器装置的地址、用于从网络管理器发送请求分组之后的响应分组的等待时间和固定为特定值的传输优先级的至少任何一个作为应用层的服务代码。
32.根据权利要求25的网络控制协议的每一层的接口方法，其中，在用于从主机的应用层传送服务实现的结果到应用软件的原语中写入产品码和命令码的组合和服务实现的结果的至少任何一个作为应用层的服务代码。
33.根据权利要求26的网络控制协议的每一层的接口方法，其中，在用于传送从主机发送的请求消息到从属装置的应用软件的原语中写入产品码和命令码的组合、包括在从主机发送的请求消息中的数据(ReqData)、该ReqData的长度和发送器装置的地址的至少任何一个作为应用层的服务代码。
34.根据权利要求26的网络控制协议的每一层的接口方法，其中，在用于传送关于主机的请求消息的响应消息到从属装置的应用层的原语中写入产品码和命令码的组合、包括在将被发送给主机的响应消息中的数据(ResData)，和该ResData的长度的至少任何一个作为应用层的服务代码。
35.根据权利要求26的网络控制协议的每一层的接口方法，其中，在用于传送将被传送到主机的从属装置的事件消息的状态变量值到应用层的原语中写入：产品码、命令码和事件码的组合、传输服务的类型、事件码和事件消息的状态变量值的至少任何一个作为应用层的服务代码。
业务数据生成单元701，用于生成待接入共享媒体的第一业务数据，并将生成结果告知第一发送时机确定单元702；
随着市场经济的发展，人们日益增长的物质文化需要，生活水平的不断提高，数码相机、手提电脑等移动设备分别以5％、10％的增长速度走进千家万户，各种应急灯、家用电动工具正也在逐步进入家庭。
手提电脑、数码相机等移动设备将成为商务、娱乐、生活之必备品，而上述移动设备所使用的电源领域里，大部分电源产品均为可充电绿色环保型Ni-MH电池，且有广阔的发展空间。
但由于大部分用电器在高功率条件下工作，外部环境温度又很高，所以客户要求电池在高倍率充放电和在高温环境下工作及贮存，这样普通MH-Ni电池就无法应用。
图10是例示了根据一些实施例的用于在便携式电子设备的触摸屏上显示即时消息会话列表的处理的流程图。
在检测到手指姿态(1002)(例如，图4中在IM图标141上的手指轻敲412)时，IM模块141识别一组IM会话(1004)并将它们显示在触摸屏上(1006)。
为了能够编辑现有会话或启动新会话，便携式设备可在触摸屏上分别显示编辑图标512和创建消息图标514(1008)。
便携式设备监视与触摸屏的用户接触，并相应地进行动作(1010)。
在步骤704中，处理器可生成剩余队列，并将第三组中的所有用户台放在剩余队列中。
一方面，本发明提供了结构I、IA、IB和或IC的化合物、该化合物的互变异构体、该化合物的药学上可接受的盐、该互变异构体的药学上可接受的盐、或其混合物在制备用于本发明任何方法的任何实施方式的药物或药物制剂中的应用。
货物转运与输送系统
这是一个新发现的现象，而且另外一个比较振奋人心的结果就是，少量的3HA甲酯或MCL甲酯就可以使酒精的燃烧热值得到比较大幅度的提高，从商业开发的角度出发考虑也是比较经济实惠的。
在未来可以预计的以酒精等绿色燃料为主要能源燃料的社会，3HA甲酯燃料的开发以及3HA甲酯酒精混合燃料的开发可能表现出比较大的应用潜力，从而为3HA甲酯作为燃料的开发使用带来新的契机，同时也促进了乙醇燃料质量的提升。
此外，3HA由于具有非常容易修饰的-OH和-COOH基团，所以以3HA为基础可以很方便地诞生出许多具有有趣性能的衍生物来，这些衍生物在作为燃料的绿色生物添加剂方面，可能可以提高燃料的燃烧热值或提高燃料的燃烧效率等等的性能。
为此做了一些验证性的实验，主要目的就是为了验证3HB甲酯、3HB钠盐和MCL甲酯能否提高乙醇、正丙醇和正丁醇这三种醇类燃料的燃烧热值。
本发明涉及一种新型肛门镜，属于医疗器械范围。
图1为典型的燃料电池系统中的电池堆中三个电池的示意图。
在一个实施方式中，沉积所述新组合物形成电子器件中的缓冲层。
本文所用的术语“缓冲层”表示可在阳极和活性有机材料之间使用的导电层或半导体层。
据信缓冲层完成有机电子器件中的一种或多种功能，包括但不限于：下层平面化、空穴传输、空穴注入、杂质(例如氧和金属离子)清除，在其它方面则是促进或提高有机电子器件的性能。
需要说明的是自旋-俯仰轮胎面定日镜与圆锥面太阳能二次聚光器均为采购设备。
为了便于本领域普通技术人员理解和实施本发明，下面结合具体实施方式对本发明作进一步的详细描述。
通过改变示例性宽带宽光源100发射的可见光的光谱202、光谱204、以及光谱206的相对组成，可以改变发射光的色度值。
也可以通过选择具有不同于图2中所示光谱的短波长固态发光装置、QD材料、和或荧光粉材料来改变发射光的色度值。
如上所述，已经发现接近黑体轨迹的色度对人最自然，因此，在照明设计中为优选。
图3B表示CIE-1931图304，其上绘出了图3A中所示的示例性复合光谱302的光谱轨迹306、黑体轨迹308、以及色度值310。
如图3B中可以看出，图3A中所示的示例性复合光谱302的色度值310非常靠近黑体轨迹308。
适当地选择和配置短波长固态发光装置102、QD材料104、以及荧光粉材料106，可以将从宽带宽光源100发射的可见光的色度值按照需要设定在以CIE-1931图上的黑体轨迹的x色度值的大约0.01和y色度值的大约0.01为边界的区域内。
沉积中使用的源材料酞菁铜从Alfa公司购买，经过3次升华提纯后用于制备纳米线。
如图6所示，有“＊”标记的曲线为采用本发明所述的编解码方法n＝8的仿真曲线，有“o”符号标记的曲线为采用8列0符号填充的编解码方法的仿真曲线，虚线表示的曲线为采用16列0符号填充的编解码方法的仿真曲线。
可以看出，当数据链路层输入数据具有相同的比特错误率时，采用本方法解码输出的帧错误率低于8列0符号填充的方法。
所述的电力救险指挥标志灯箱的壳式外层顶，表层主体皮革面料的下面和框体所属部件的上面用子面、母面粘链连接固定、也可用胶粘实现快速粘和或剥离。
(第二层为第一层外观面的支撑架)为了解决上述的技术问题，电力救险指挥标志灯箱的壳式外层顶设置有框体，该框体由；前过渡坡梁、前横梁、中横梁、后横梁、后过渡坡梁、前称垫、后称垫、左纵梁、右纵梁组成，按照原车顶顶面形态，并固定连接成框体。
该框体其中的左纵梁、右纵梁底面上的螺栓孔为表层主体皮革面料(左)面料延伸面、(右)面料延伸面及面料延伸面骨架连接固定而设置有螺栓孔。
跳闸命令步骤后如果没有投入远跳功能步骤，以及启动通信模块B的发信机发远跳信号后均进入是否投入了重合闸判断步骤，如果投入了重合闸，则启动重合闸步骤，然后返回正常运行步骤；如果没有投入重合闸，则返回正常运行步骤；
如上所述，由于采用了图10所示的本发明的第六实施例，不需用户进行任何操作就可立即显示所需的节目。
109：前轮侧吸入阀(第1车轮侧吸入阀)
图14、15为集气罩的另一种结构示意图，连接管14和图中实施例风机3进气口处连接，另一端与集气罩17连接(兼有水平方向调节气功能，即当集气罩的安装位置与风机进气口的位置用连接管14连接，使连接管14需要产生弯曲时，可通过转动集气罩17减少连接管14的弯曲)。
集气罩17可固定于房屋内天棚上，吊顶进气格栅21可固定于吊顶上。
中间体338.4
表1：海绵在24小时清除海参养殖废水中有机质(TOC)的
步骤301，接收端106、107模块接收突发并送入时间提前量及信道参数估计模块108。
1、酯化液的制备
为此本发明提供一种FRP纤维增强复合材料筋的制备工艺，包括送纱、浸胶、预成型、刮胶、固化烘干、成型、成型烘干、切割这几个工序，并且在预成型阶段内增加了横向纤维的缠绕；在切割工序之前增加了弯曲成型工序；在固化烘干和或成型烘干工序中往烘干环境中充入惰性气体。
上述制备混悬液时采用的溶剂为50％-90％的乙醇溶液或其他药学上可以接受的溶剂。
其后，在步骤S602，基于帧对通过视频输入单元110接收的视频数据进行分类。
例如，MPEG视频数据可被分为I帧、B帧和P帧。
在步骤S603，基于类型分类的帧数据被划分为TS包，由视频数据处理单元130编码，交织，然后打包。
此时，应用由控制单元180设置以适合
例如，与其它帧相比，可以以高编码率对I帧编码，这是因为I帧的重要性最高。
球阀机构包括操作销35、上、下座圈36、40、C形夹板37及球阀39，外侧套有球阀外筒34，其一端与密封接头32螺纹连接，另一端螺纹有下接头41。
球阀39置于上、下座圈36、40内，并由C形夹板37将其固定。
上座圈36外侧设有可上下往复运动的操作销35，其一端通过连接头33与延时机构的下心轴30相连，另一端连接球阀39，操作销35与上座圈36之间设有固定球阀39的C形夹板37。
下座圈40螺纹连接下接头41，并由定位销42固定。
扫描设备50用于扫描杂交后的基因芯片30以获得基因芯片30的数字图像，以便清晰的显示基因芯片30发生的杂交状况。
2)细胞克隆数形成实验：各孔细胞克隆数平均值如下表：
从位置最接近模具的端部，对与先前的分隔间相交替的每个隔开的分隔间使用一种冷却剂进行填充，该冷却剂实际上是水；
4、在定位信号整流电路中采用独立的滤波单片机，通过软件滤波进一步确保定位信号的准确性。
在式(I)中，R是直链或支化烷基。
凡在以下提到的自由基R1是羟基的地方，烷基自由基含1～7个碳原子。
如果R1是氢，则自由基R含3～7个碳原子。
-产生附加数据项，以便于以位于48Hz和50Hz之间的范围内的平均场频(表示为50i格式)来主观同步地呈现所述音频和视频信号，从而在所述音频视频数据流中，包括可用在所述视频和音频信号的呈现单元中、用于控制视频信号场或帧重复的视频重复信息项，并且包括可用在所述呈现单元中、用于控制音频信号帧丢弃的音频丢弃信息项，
根据本发明的一个方面，成像单元包括：多个子成像单元，其与多种颜色相对应而提供并且沿打印介质的传送方向而布置；和控制器，其控制传送单元以顺序地估计对应于多个子成像单元的多个测试图像的密度。
c)3’非编码区。
图8描述图1所示小齿定位板20内部结构形式。
管电流:
制备例14.1
4、程××，女，18岁，患系统性红斑狼疮二年，2002年3月4日来诊，患者病情，患者面部红色皮疹，光敏感，低烧，口腔溃疡，Hb100g，BPC78×109，WBC3.4×109，dsDNA阳性，ANA阳性，蛋白尿0.6g。
处置：用王枣子复方制剂每次10g，每日3次，服用三个月(一个疗程)，临床症状明显好转，后检查，dsDNA阴性，ANA阴性，蛋白尿0.38g，WBC4×109，BPC100×109，Hb106g，前述症状和生化指标均大有好转，嘱服继续用本药治疗，巩固疗效，随访至今病情稳定。
通过向将要产生剥离的部分供应液体15，可以在产生剥离的同时，用液体浸湿随着剥离而露出的表面，经过液体15扩散由剥离带电产生的电荷，由此可以消除静电的放电。
在表1中的物理性质的简写具有下述含义：
根据本发明的再一方面，提供一种将第一部件粘结到第二部件的方法。
该方法包括：(a)在第一和第二部件之间提供多个层，该多个层包括第一成分层，与第一成分层不同组成的第二成分层，以及扩散势垒层，其中扩散势垒层设置在第一成分层和第二成分层之间，并且第二成分层设置在第一部件和扩散势垒层之间；(b)施加压力到第一部件上，从而在第一部件和第二成分层之间形成粘结；以及(c)加热该粘结结构到某个温度一段时间，从而足够使得第一和第二成分层之间原子内部扩散。
所得到的结构具有比加热温度高的整体熔点。
途径三、在SIP消息中新增一个专门用于表示该消息中携带的用户标识为默认电路域网络用户标识的头域。
按配比50∶40∶10将ABS(台湾奇美产PA747)、SBS(岳阳石化橡胶总厂)、混合液在140-160℃下用双螺杆挤出机进行挤出造粒，得到ABS相容剂(ABS、SBS-g-MAH-Co-St)。
时隙分配单元62可以根据预定时间内邻居节点时隙信息收集单元64收集的邻居节点的已占用时隙信息以及时隙间隔时间设定单元61设定的S1参数来分配MDAOP时隙，选择其中空闲的时隙。
如果在预定时间内邻居节点时隙信息收集单元64未收集到足够的邻居节点的已占用时隙信息，还可以由消息收发单元63主动向未收到其已占用时隙信息的邻居节点发送MDAOP通告请求消息。
本节点设备接收邻居节点回应的MDAOP信息通知消息，获取该邻居节点的已占用时隙信息。
表3对气管酚红排泌量的影响(X±SD)
例如：A—R—A为己二胺时，B—R’—B为己二酸；A—R—Bf为5-氨基间苯二甲酸；A—R’—B为ε-己内酰胺。
在第八方面，本发明提供了一种在操作于第一接收带宽的移动终端(MT)中接收多播服务和单播服务的方法，所述服务是从基站收发信台(BTS)接收的，该基站收发信台具有大于第一接收带宽的发送带宽，其中，所述多播服务在所述发送带宽内的预定的公共多播服务频带中被发送；并且所述方法包括：在不包含多播频带的接收频带中接收单播服务；将MT的接收频带改变为包含多播频带的频带；以及在所述改变后的接收频带上接收单播服务和多播服务。
预先设定告警任务参数：统计周期设为默认值30天；统计时间段为实际忙时；告警条件为TCH拥塞率＞30％且TCH每线话务量＞0.6Erl的小区；告警系统参数中不告警时间段设为默认值凌晨0至6点之间，没有告警过滤小区。
这种复杂性主要由于细长、小型面构造需要经由细长管传递的操作力。
沿着器材轴线的这种力接着必须转换成大致垂直于爪之间的轴线延伸的力。
没有设计出来简单的结构来适应这种过渡。
另外，由于缝合机构的复杂性，将缝线装载到机构上同样是复杂的。
本发明设备显著适于使单体溶液惰化。
尤其由于它们的特殊内表面，聚合倾向低。
在一些地方，Nt被用来指示发射天线发射空间流的数目，而Nr被用来指示接收天线接收空间流的数目。
不失一般性，这里的许多示例都假定从发射机处的空间信息流的数目(Ns)到发射天线的数目(Nt)的直接映射，即Ns＝Nt，并且当一个值被使用时，另一个值也可被使用，除非另有指示。
应该理解的是，当Ns不等于时Nt时，仍可通过直接映射(即空间复用)基于Nt个发送天线来应用导频映射，或可通过使用与为将Ns个空间流映射到Nt个发送天线而对数据应用的相同的空间映射来将导频映射应用于这些空间流。
所获得的混合物放置在一个耐热容器中，例如一个氧化铝坩埚或一个钨制船形器皿，并且随后在一个电炉中烧制，电炉例如是高频炉或微波炉。
优选的，热处理温度范围从1300到1700℃。
根据本发明的一方面，提供了一种用于生成和播放用于幻灯片的图像文件的系统。
图像文件生成器生成图像文件。
每个图像文件具有图像轨道，该图像轨道包括用于幻灯片图像的至少两个图像和用于幻灯片图像的信息，该用于幻灯片图像的信息使得所述至少两个图像能够以特定的时间间隔顺序显示。
图像文件播放器从由图像文件生成器输入的图像文件提取用于幻灯片图像的信息，并且提供图像轨道的所述至少两个图像，以用于幻灯片服务。
精确称量银杏内酯B以DMSO溶解供细胞染色体畸变试验用。
图4中，2为冷却液灌注孔，4为抽真空孔，5为硼硅酸玻璃片。
水平重量系统
(1)聚合工序
实施例8
表5：乳清蛋白水解物的苦味分布
其中，所述步骤(3)中保护气为氮气或氩气。
c.2将包被液均匀加到酶标板中，每孔100-150μL，
v)内衬或鞋垫-该部件通常插入鞋中并布置在内底上。
内衬或鞋垫直接接触脚部，因此该部件需要一些特性，例如减震力、支承力、弹斥性、稳定性和水分吸收力。
图14示意性地示出了加权马尔可夫模型的生成；
为了示范性目的而不是为了限制，该底层可以是抗反射层(ARL)、底部抗反射层(BARC)、介电抗反射层(DARC)、无定形碳或任何其他已知的底层。
更优选地，所述氟化氢为无水氟化氢。
制造复合树脂窗户框架的方法涉及在预定形状和尺寸的框架成型工具中装载可固结塑料树脂的复合基体和增强纤维材料，并通常利用足够的热量和压力将复合树脂框架成型，以固结成型部件，然后将该部件冷却，以提供复合树脂窗户框架部件。
实施例1：配置25％(w)盐酸溶液，25％(w)硝酸溶液，35％(w)氨水溶液，以摩尔比0.1∶1(nEDTA∶nNH3)将EDTA粉末加入此氨水溶液中配成络合沉淀剂A。
将200g白云石粉碎成100目后于1100℃煅烧2h后成白云石灰，加入300mL自来水，配成固液比为1∶1的混合液B后以50℃的温度下机械搅拌消化1h得熟料B，以一定速率滴入摩尔比为2.1∶1(nHCl∶nCaO)的盐酸溶液至pH由14突变为6～7时止，过滤，洗涤数次，滤液得经浓缩干燥得纯度为98.86％的CaCl2白色粉末。
滤饼放入300mL自来水中打散，机械搅拌下滴入摩尔比为2.1∶1(nHNO3∶nMgO)的硝酸溶液，当体系变成红灰色浑浊液，pH约为5～6时停止，过滤、洗涤数次。
滤液加入5毫升PEG(分子量：400)后经浓缩得浓度为2mol富镁液C，加热至60℃，机械搅拌下缓慢滴加摩尔比为5∶1(nNH3∶nMg2+)的络合沉淀剂A后抽滤，滤饼先以蒸馏水冲洗后再用无水乙醇洗涤数次。
滤液经蒸氨处理后浓缩干燥得氮肥产品硝酸铵，纯度为99.83％。
滤饼于干燥箱中90℃干燥3h得白色前驱体氢氧化镁粉末。
前驱体氢氧化镁于400℃下在马弗炉中煅烧3h，最后得到高纯度的纳米MgO。
X衍射分析，前驱体Mg(OH)2全部转化为MgO相，结晶良好，没有杂质相存在，见图2。
扫描电镜显示，此MgO为菱形片层类似花瓣状结构，排列规则，是由多层厚度20nm，直径约400～1000nm不等的菱形微片以不同角度彼此穿插、交错而形成的空间结构，基本呈外延辐射状生长，其扫描电镜照片如图3-A。
其纯度大于99.83％，比表面积为114.37m2，白度高于97％。
编号组分实施例1-2实施例6-2实施例11-2实施例2-2实施例7-2实施例12-2实施例3-2实施例8-2实施例13-2实施例4-2实施例9-2实施例14-2实施例5-2实施例10-2实施例15-21异丁烯酸甲酯交联聚合物和聚甲基硅氧烷*1---10.0010.002尼龙-125μm*2----3.003滑石和聚甲基硅氧烷*350.0955.6073.6032.1014.594云母和聚甲基硅氧烷*410.00---10.005球状二氧化硅和聚甲基硅氧烷*55.00-5.002.005.006乙烯基聚二甲基硅氧烷聚甲基硅氧烷倍半硅氧烷交联聚合物*6-5.00---7云母和氧化锌和聚甲基硅氧烷和羟基磷灰石*7-20.008.00-10.008绢云母和聚甲基硅氧烷*85.007.005.0032.0020.009二氧化钛和聚甲基硅氧烷*9---12.0010.5010云母和二氧化钛*1015.00----11对羟基苯甲酸甲酯0.300.300.300.300.3012对羟基苯甲酸丙酯0.100.100.100.100.1013氧化铁和聚甲基硅氧烷*11---2.502.00
所述第一发光体第二n-型区域和所述第一发光体第二p-型区域一起包括第二发光器件，
为了克服图1所示的差旅管理方法的缺陷，现有技术提供了一种差旅管理系统，员工与代理商(该代理商提供各个差旅信息)之间通过互联网进行联系，员工在互联网上预定机票、酒店或和车辆，并通过信用卡在互联网上付费后，航空公司、酒店或和车辆公司从金融系统获取费用，金融系统从企业的财务部门进行信用卡的费用核销。
作为悬浮聚合的“聚合引发剂”，可以采用该技术领域一般使用的聚合引发剂，优选对聚合性单体具有可溶性的油溶性聚合引发剂。
作为这样的聚合引发剂，可以列举出例如，过氧化二烷基、过氧化二酰基、过氧化酯、过氧化二碳酸酯和偶氮化合物。
为解决上述问题，本发明提出一种寻呼终端的方法，使得寻呼方不需一直发送信标，即可寻呼目标终端。
尽管已描述了本发明的优选实施例，但是本领域技术人员应理解，在不背离权利要求所定义的精神和范围的情况下，可以进行变化和修改。
湿气渗透
在本发明中，无电镀其自身可以用公知的方法，并没有特别的限制。
无电镀优选镀铜，不过也可以是镀镍、钴等。
E选自芳基、环烷基、杂芳基、杂环、芳烷基和环烷基烷基。
燃烧器衬垫3安装在燃烧器罐2的顶部处形成的底座部分2a上。
燃烧器衬垫3具有发射辐射能量的功能，当混合气体在燃烧器衬垫3上燃烧时，辐射能量在燃烧器衬垫3中积聚。
B、银行信用卡转帐
准备好美术资料，根据美术资料的多、少、大、小，以及要做成多大篇幅的布艺作品进行处理，包括放大或缩小和横竖排列等，每一幅字或者画都得先制作出底稿，方可进行。
对于半导体封装体1，使用具有外部尺寸9mm×11mm和150μm厚度的一个高速DRAM。
DRAM的厚度通过抛光过程调节，并且Au实心凸起(对应于图2中的导体凸起)形成于DRAM电极焊盘上。
另一方面，如图8(B)所示，在接收装置内部的符号开始定时比接收信号的符号开始定时早的情况下，面积SL5和面积SR5的差值(SL5-SR5)成为负值。
相反，如图8(C)所示，在接收装置内部的符号开始定时比接收信号的符号开始定时迟的情况下，面积SL5和面积SR5的差值(SL5-SR5)成为正值。
传统的接收装置中，通过根据这样的面积SL5、SR5的差值校正采样频率，来校正接收装置的定时误差。
术语“杂环基”是指单价的饱和或部分不饱和基团，其具有单环或多稠环，具有1至40个碳原子并在环内具有1至10个杂原子，优选1、2、3或4个杂原子，这些杂原子选自氮、硫、磷、和或氧。
杂环基团可以具有单环或多稠环，包括四氢呋喃基、吗啉基、哌啶基、哌嗪并、二氢吡啶并、以及类似基团。
性别确定
本发明的洗涤剂组合物还可任选地包含一种或多种可提供清洁性能有益效果的酶。
所述酶包括选自下列的酶：纤维素酶、半纤维素酶、过氧化物酶、蛋白酶、葡萄糖淀粉酶、淀粉酶、脂肪酶、角质酶、果胶酶、木聚糖酶、还原酶、氧化酶、酚氧化酶、脂氧合酶、木素酶、支链淀粉酶、鞣酸酶、戊聚糖酶、甘露聚糖酶、β-葡聚糖酶、阿拉伯糖酶或它们的混合物。
本发明公开了一种机器人服务器，包括语句目的识别单元，用于识别用户语句为格式化语句还是非格式化语句；格式化语言执行单元，用于当语句目的识别单元识别出用户语句为格式化语句时，执行格式化语句；自然语言理解单元，用于当语句目的识别单元识别出用户语句为非格式化语句时，对用户语句进行自然语言理解以确定语句属性；用户属性存储单元，用于存储用户的属性信息；推理引擎单元，用于根据语句属性和用户属性信息在知识库中进行模式匹配，确定匹配的反馈答复；知识库，用于保存知识。
本发明还公开了一种自动聊天的方法。
应用本发明以后，反馈答复具有个性化。
另外，本发明使得机器人服务器更加便于理解自然语言和执行逻辑推理。
最后通过静态风险和动态风险的综合评估，确定一个合适的RAID级别，即风险可以接受，但同时存储利用率也比较高，性能也可以接受。
可以通过本发明化合物、组合物和方法进行治疗的癌症包括但不限于：乳腺癌、前列腺癌、结肠癌、肺癌、脑癌、睾丸癌、胃癌、pancrease、皮肤癌、小肠癌、大肠癌、喉癌、头部和颈癌、口腔癌、骨癌、肝癌、膀胱癌、肾癌、甲状腺癌和血癌。
另外，当形成分断改质区域72时的激光L的能量，由下述表4可知，优选为2μJ～50μJ。
更详细地说，基板4中的激光L的透射率为30％以上的情况下，优选为2μJ～20μJ(更优选为2μJ～15μJ)，透射率为15％以下的情况下，优选为3μJ～50μJ(更优选为3μJ～45μJ)。
透射率为15％以下的情况下，激光L的能量的优选范围扩大，这是因为透射率变成越低，为了形成改质区域而有需要更大的能量。
3、真皮替代物制备
进行非接触工作模式的处理，启动非接触应用。
所得到的树脂催化剂在实施例5相同条件的水合评价反应中烯烃转化率87％，叔丁醇选择性＞99％。
图37示出了根据程序开发支持装置(第一相关技术)的逻辑电路图显示示例；
第一电源电压线ELVDD允许向有机发光二极管OLED提供第一电源电压。
本发明所要解决的技术问题之一是现有技术中含表面活性剂的组合物存在高温高盐条件下驱油效率差，同时由于含有碱，对地层和油井带来伤害，腐蚀设备和管道，生产成本高的问题，提供一种新的表面活性剂组合物。
该表面活性剂组合物在无碱、高温高盐条件下仍能与原油形成10-3～10-4毫牛米超低界面张力。
本发明所要解决的技术问题之二是提供一种该表面活性剂组合物的用途。
该表面活性剂组合物应用于三次采油中，具有提高高温高盐油藏采收率的特点。
所述反射器可以分别设置在反射器固定体的一个容纳部里面。
该容纳部的深度可以有利地对应于反射器的厚度，由此使反射器固定体的端面与反射器的表面平齐并防止产生涡流区。
当任务创建完成后，UBC控制进程模块104向短消息业务处理模块发送任务启动通知，通知短信息业务处理进程模块111准备进行一个新的全用户广播任务，并发送相应的任务信息和用户列表到短信息业务处理进程模块111；
基本上，拉杆32基本上防止了任何值得注意的载荷施加在金属波纹管11上，无论是拉力还是压力。
电阻Rs是小阻值精密电阻，为运算放大器OPA541提供限流保护，电阻R1为多圈精密可调电阻，电阻R2、电阻R3、电阻R4的阻值相等。
如图3A所示，随后形成栅极电极44于栅极介电层42上，且栅极电极44可以是单层或多层的形式。
对于单层的栅极电极而言，优选的栅极电极44包含金属氮氧化物或使用例如钼、铱、钽(Ta)、钛(Ti)、钨(W)、铪(Hf)、钌(Ru)或类似的过渡金属所形成的金属氮氧化物的组合。
对于多层的栅极电极而言，在栅极电极44中至少有一层材料但不仅限一层材料，可包含金属氮氧化物或使用例如钼、铱、钽、钛、钨、铪、钌或类似的过渡金属所形成的金属氮氧化物的组合。
在优选实施例中，栅极电极44使用物理气相沉积技术形成，而在其他的实施例中，栅极电极44可使用例如等离子体辅助化学气相沉积和金属有机化学气相沉积技术来形成。
此外，在另一实施例中，也可使用例如原子层沉积及分子束外延等一般常用的沉积方法形成。
图2中，在步骤100处，经过适当编程的计算机模块14在发动机启动时读取油箱温度T2和压力P2。
在步骤102中，T2和P2的值被与之前存储的温度和压力值T1和P1相比较。
值T1和P1是在前一次车辆停车时保存在控制模块内的合适数值。
在压力机内有许多输送装置，用它们将工件从一个工位输送到下一个工位。
输送装置可以做成两轴向输送机或三轴向输送机，由它们确定输送装置的运动轴向。
其两侧穿过压力机的支承轨道形成两轴向输送机，在它们上面固定配备抽气机等的用来输送工件的横梁，这些横梁同时进行水平和垂直运动。
图2示出了是吉尔伯特型混频器的简化模型。
其低频闪烁噪声产生机理为：本地振荡源Vlo驱动混频器的开关管M2和开关管M3以特定频率切换，开关管的低频闪烁噪声源Vfn随着开关管的切换对开关管的共源极寄生电容Cp进行反复充放电，从而在共源极A点上形成一个电流噪声，其噪声水平与Cp成正比，中心频率为本地振荡频率。
此电流噪声再由开关管下变频到负载级，从而形成混频器低频闪烁噪声输出。
图2示出了根据本发明的装置2的简化的管路系统图，该装置对于作为中子吸收剂NA的具有2200ppm硼的加硼水(反应堆冷却剂RK)的汽化来说具有各自的热力学状态参数。
在稳定的运行状态下，装置2具有0.125巴的压力(绝对压)，过程温度因此设定于50℃。
分开装置2的功率为2.31kg＝8.3mg去离子水作为冷却剂K，这相当于例如用于EPR核电站的设计功率。
在硼酸塔3上的热泵循环5需要的电功率大约为1100kW。
图14显示根据本发明另一实施例所述的具有阻抗匹配的静电放电防护电路在图13所示的史密斯圆图中的线路。
较佳的是，在本发明的过滤和或稳定化设备中，所述第一喷嘴包括位于所述第二过滤元件与所述第二贮存罐之间的第二阀组件，所述第二阀组件具有开通位和关闭位，所述开通位是使第二过滤元件与第二贮存罐连通的位置，关闭位是将第二过滤元件与所述第二贮存罐隔断的位置。
本发明还提出一种用于确定条的消耗特性的方法，所述条用于结合在车体和玻璃窗之间，所述方法的特征在于，它在于确定所述条的Q-因数A，所述Q-因数A被确定为最大响应R1与剪切模式的准静态响应R0的比，所述响应作为频率响应函数给出重物的取决于频率的位移与施加给它的力的比，所述重物借助两个样本条被安装在两个金属支柱之间，当Q-因数A小于或等于4时，所述条具有消耗特性。
当欲更换该连动带件30时，如图6、图8及图9所示，操作者扳动该操作把手55，利用连杆56牵动该定位板13以及利用导杆53的导引作用，使得该定位板13连同该第二转轮22朝架体10靠近，该第二转轮22相对于该第一转轮21的轮距得以缩小，可轻易地更换该连动带件30。
更换完成后再将操作把手55扳回如图8的原状，又利用弹簧54的回释力将定位板13及第二转轮22朝外推移，而使得该连动带件30被撑张定位。
且利用操作该调整螺栓63也可调整该第二转轮22的倾角。
饱和多环烃类化合物：侧柏烷(C10)、蒈烷(C10)、蒎烷(C10)、莰烷(C10)、降蒈烷(C7)、去三甲蒎烷(C7)、降莰烷(C7)、金刚烷(C10)、萘烷(十氢化萘)(C10)；
图3h本发明的分配滑环与电机定子、转子的相对关系图，
本发明的基站(AP)使用A8连结标志，丢弃包含构成所述PDSN的相同接收IP数据包或帧的信息的、A8数据包的信息。
传感器装置可以包括两个磁场检测器，其对称地布置在磁场产生器上(和或相对于磁场产生器对称地布置这两个磁场检测器)。
以这种配置，可以同时分析或者评价两个磁场检测器的信号，并且可以通过数学分析(例如通过计算差动信号、加权信号或者平均信号)来消除干扰效应和伪值(例如地球磁场或者杂散磁场)。
在后面的实施例中，传感器装置容置在组装垫圈的环形部分中，组装垫圈适于紧固要置于该垫圈上的螺母。
H可撒粉粉末(
根据现有的认识，当土壤溶液中盐基阳离子和铝离子的当量浓度比(BC)低于某一定值(通常为1.0，但不确定较大)时，将对森林生态系统产生危害影响，因此在常用BC比值作评价修复剂效果的指标。
目前，适当投加石灰石(或菱镁矿、白云石)或者一些易溶的盐类(比如MgSO4)被认为是防止土壤酸化同时提高土壤养分的有效方法，从而获得一定程度的利用，但是初步的研究表明，其副作用也不容忽视，包括土壤氮矿化速率和硝化速率的提高(从而导致有机物含量下降)，NO3-和SO42-等阴离子的淋溶(有可能造成地下水的污染)，土壤Mg2+和K+等阳离子的淋溶(加剧营养失衡)和Al3+等有毒重金属离子的活化(可能对植被和水生生物产生危害)等。
为了降低费用，一些研究也尝试使用廉价的固体废物，比如城市垃圾、污水处理厂的剩余污泥以及电厂烟气脱硫产物，但其副作用更明显。
1)挑取含GUS目标基因的质粒(pCAMBIA1301)的农杆菌(质粒图谱见图1)，在YEP固体培养基上划平板，室温培养。
接种后随机分为5组，每组10只，分别为肿瘤模型对照组、15μg、30μg和60μg试验组、5-fu阳性对照组，另加阴性对照组，共6组。
接种瘤细胞24h后，试验组腹腔注射番荔枝内酯提取物，剂量分别为15μg、30μg和60μg，阴性对照组和肿瘤模型对照组等体积注射药物溶媒，5-FU对照组以生理盐水为溶剂，剂量为20mg，各组动物均按0.2ml在腹腔注射，连续给药10d。
末次给药后次日，进行如下观察：
用于印刷机的机内悬臂滚筒支承件
根据本发明的第三个方面，提供根据权利要求46的方法减少止汗剂组合物中沉淀的方法。
所选像素的蓝色强度值由下式给出(框850)：
步骤2-1、在网络中布置FHA，在FHA和MN之间、FHA和HAv4之间建立隧道。
(ix)具有乙烯基的(烷基)烷氧基硅烷，例如乙烯基三甲氧基硅烷、乙烯基三乙氧基硅烷，以及乙烯基甲基二乙氧基硅烷；
苯并(a)蒽(C18H12)
Ln＝Lu，R＝Me，配合物38，Fw＝
实例3HZSM-5(25)SA
在图28到31所示的具体实施方式中，远端释放装置232包括位于中轴216之上的远端释放套筒276和释放线282。
远端释放套筒可以包括在套筒近端的一个小孔或者内腔278，套筒近端与中轴216中的远端释放内腔280流通(见图31)。
理想的是每个内腔278、280具有适合远端释放线282从手柄组件212延伸以超越远端释放套筒的足够大的直径。
应该了解释放线282也可以在轴216外部延伸。
2)棉短绒纯净，不含异型纤维，硫酸不溶物要少。
硫酸不溶物不但在蒸煮过程中要耗掉部分碱，使整个蒸煮过程中的化学反应不均一，造成蒸煮后的半浆质量不均一，同时硫酸不溶物的存在造成尖埃度增加，另硫酸不溶物高的棉短绒，极易在蒸煮时分解大量色素，在漂白过程中影响白度提高；
当第一活性成分是异丙托溴铵时，该活性成分的用量约为0.001～0.9mg，在一个可实施的方案中，有效治疗量的异丙托溴铵可包括约为0.018mg异丙托溴铵。
本发明通常涉及通信系统和网络，更具体地，涉及在这些系统和网络中建立用户之间的通信。
(3)棱镜A2：∠x2y2z2＝θ1-θ2＝(π-θ2)-(π-θ1)；
对比实验1：
末端构造可包括端盖，该端盖构造为在相对的板构件之间限定腔的壁的至少一部分。
该种结构的缺点是所述支架与绝缘拉杆连接，在合闸时，运动主轴左移并需要通过滑片铰接并置于导轨内的销钉向上移动，同时还要推动支架向上运动，由于受到支架的形状的限制，支架在向上运动时，还要带动运动主轴做一定的向上的位移，导致运动主轴失衡，实际使用中难以正确工作或者很容易发生误动作。
表2.处理后12周(WAT)浸水的杂草对喹草酸和二氯喹啉酸除草剂静态暴露的响应。
筒体1121以这样的方式安装于壳体，使得当该工具与工件(未示出)脱离时，锤击件1186与筒体壳体1121的端部被压缩弹簧1187分开，因此，该锤头1169不与锤击件1186接触。
在这种情况下，轴承1184不被推动到与凸轮1133接合，因此，筒体壳体1121不振动。
当该工具接合工件时，锤击件1186克服弹簧1187的力被推动而与筒体壳体1121的端部接触，并且轴承1184被推动与凸轮1133的表面接触。
结果，活塞1120的往复运动引起锤头1169的往复运动，该锤头在其冲程的末尾接触锤击件1186，并且筒体壳体1121以与活塞1120反相的方式被驱动。
在工具与工件的脱离的时候，筒体1121沿与图12所示的箭头D相反的方向被推动，并且通过O形环1188与筒体壳体接合，锤击件1186被保持在与筒体壳体1121的端部脱离啮合的位置。
结果，当工具与工件脱离时，减振设备自动失效。
并且，所述第一关联单词选择单元也可以具有以下特征，在由所述取得单元取得检索单词之前的预先决定了的期间，在其他的检索单词及所述其他的检索单词的属性被取得的情况下，进一步，从与所述其他的检索单词的属性对应的联想词典选择作为第三关联单词的单词，以使针对所述其他的检索单词的关联度越大的单词就越被优先选择，所述提示单元还提示由所述第一关联单词选择单元选择的第三关联单词。
利用上述实施例2步骤6的工艺，将(6-异丙基-1，3-二甲基-1H-吲哚-5-基氧基)-乙腈用氢化钠和甲基碘处理，制备2-(6-异丙基-1，3-二甲基-1H-吲哚-5-基氧基)-4-甲氧基-丁-2-烯腈。
专利文献6：日本特开平10-158511号公报
在一个实施方案中，该方法生产了包含具有一个苯基和一个脂族烷基的苯基烷烃的MAB组合物，其中苯基烷烃具有：
在一个实施例中，所述地址模块225记录收发分组的每一通信模块115的地址。
例如，如果图1的客户端120向图1的第一计算模块110a传递分组，那么地址模块225记录第三通信模块115c、第二通信模块115b和第一通信模块115a的地址。
介质层贯穿刻蚀步401，所述介质层贯穿刻蚀步的工艺气体包括氟基刻蚀气体、第一光阻保护气体以及稀释气体；
项17、如项14所述的缓释制剂，其中，还含有水溶性纤维素衍生物。
图2显示了圆顶温度和对不同程度地预热燃烧空气和或可燃气体所需的气体热值之间关系的示意性表示。
在上述的非易失性存储器中，电荷储存层以间隙壁的型态设置于第一栅极结构的侧壁。
属性“AssociatedContexts”560是与连接到逻辑屏幕、覆盖屏幕或显示屏幕的服务上下文有关的信息。
设置在这样的服务上下文中的服务可被显示在逻辑屏幕、覆盖屏幕或显示屏幕上。
图2以图1的表示展示了传感器仿效器3中相应的处理层面。
处理层面4B和4C在此对应于原始传感器1的处理层面2B和2C。
因此可以大部分承担输入量处理。
仿效器硬件含有用4D表示的单独可使用的处理层面，所述处理层面以与原始的输入量处理模块相同的方式方法整理原始模块用的输入量、以及状态和误差信息。
-图3是图1所述的书写器的纵剖放大图；
聚丙烯纤维在实验室里进行水泥混凝土中应用性能研究，着重对纤维掺入水泥中的早期抗裂性和在C30大流动度混凝土中掺入纤维来研究抗压强度、抗折强度的影响，进一步弄清纤维在水泥混凝土中的行为。
在步骤603，初始化计数变量i＝1。
在下文中，将参考附图来描述本发明的实施例。
在说明书中，相同的标号在所有的附图中表示相同的或者相应的部分。
遮盖期间双眼屈光(D)的比较(x±s)
药学上可接受的盐可以使用本领域熟知的标准方法获得，例如通过足够碱性化合物如胺与提供生理学上可接受的阴离子的适合的酸反应。
还可以制得碱金属(例如钠、钾或锂)或碱土金属(例如，钙)的羧酸盐。
?信息有多重要；
窑内预热段内墙有1.5m高环状双夹层耐热钢板内衬，可抵抗加料冲击墙砖，料层顶与窑顶间有0.5m高空间是下料钟上下活动段，此段沿窑内侧双夹层钢板上增加耐热换热钢管束，窑底鼓风先在双夹层与换热钢管束串联成窑顶余热回收装置内预热成≥300℃热风。
鼓风量以理论总耗O2计，O2过剩系数1.05，总风量70％经窑顶余热回收装置预热成≥300℃热风后，由烧成段底喷入，30％风量由预热段中间喷入，天然气或人造燃气由冷却段中间喷入。
喷入燃气燃烧值＝矿粉还原理论耗热量为宜。
风压按每米高料柱阻降100-130mm水柱计算，料柱高应加双料钟间湿料球柱高之和；若出窑尾气洗气净化，回收CO2，应串接引风机，使双料钟间直筒内保持5-10mm水柱负压为好，窑顶预热直筒下四环均匀分布4-6个mm小孔，孔上有活盖，窑内有结瘤、棚料现象时，可打开活盖，钢钎由小孔直插窑内处理方便；烧成段中下高1.5m内均匀分布有4-6个45°倾斜观察取样小孔管，测气样，温度，压力用，万一窑下部有结瘤、棚料，局部温度过高过低等事故，由窑顶处理够不到，可打开小管盖插入钢钎处理。
目前各厂为此作难，成十万吨计水浸钡渣堆积占地，污染环境；本法加盐酸浸渣后，获钡、钙、镁为主氯化盐液，依钡含量加等摩尔稍硫酸镁盐液，使以硫酸钡回收沉淀硫酸钡副产品，再向脱钡滤液中加入轻烧MgO，通水洗炉尾气，使CaCl2以CaCO3沉淀，反应CaCl2+Mg(OH)2+CO2→CaCO3↓+MgCl2+H2O，滤出CaCO3渣，得MgCl2液，浓缩后，入炉热解水浸钡渣直接吸收HCl气，盐酸循环用，此法的水浸钡渣量大时，是有利可图之环保措施，可实现清洁生产。
所得酸浸渣含残钡低于原料5％，即经此处理矿中钡综合回收率≥95％，远远优于隧道窑法；⑥热量、物料平衡：窑底喷入燃气燃值＝理论反应需热，主反应BaCO3+C→BaO+2CO+105大卡，而反应产CO再燃烧2CO+O2→2CO2-136.4大卡，理论反应需热只吸热105大卡，它小于反应产CO燃烧放热，含钙、镁、锶等碳酸盐单位重分解热均小于碳酸钡分解吸热，且钙、镁、锶碳酸盐分解只需热能、温度，不需碳还原，且在碳酸钡大量分解前已进行完全。
纵然矿粉含碳酸钡100％，每吨矿加0.1吨还原煤也是过量30％的，通常矿煤过量理论值60％左右，过量煤燃尽也耗O2也放热，煅烧段底喷入总量70％空气，与燃气是过氧化燃烧，此段烧成料≥1300℃，不会BaO过氧化反应，燃烧气上升到煅烧段中、上部，过量O2与反应产生大量CO反应是欠氧化反应，料球因处最高温度，反应旺盛，窑气含过量CO上升到预热段，喷入二次风(总量30％)，再度燃烧。
因总供O2系数1.05会充分燃尽放热，使料球快速升温，出料层尾气余热被回收后仍在500℃左右去干燥湿料球；可见窑底燃气供热仅占总热量一小半，而一大半为反应产CO燃烧和过量还原煤燃烧产热，实验测算总热效率约50％，比石灰窑低是因出料≥800℃带走显热多，但比隧道窑高出4-5倍；湿料球容重约1.6Kg，≥300℃时约1.43Kg，出窑红料冷后1.1Kg为好。
红料球冷后断面发黑是碳未烧完，容重大是生烧，合格烧成料断面暗紫色或浅褐色，容重约1.1Kg。
一般控制湿料在两料钟之间停0.5-1小时，在窑内预热段停3-4小时，进入煅烧段停5-7小时，冷却段停1小时为宜，窑内煅烧温度1300-1500℃为宜，太低反应太慢会生烧，温度＞1500℃反应快，但出料水化慢，温度再高氧化钡属死烧，水化难，对窑龄也不利；⑧事故处理：立窑最不利的因素是窑温分布不均，有偏烧，局部温度过高过低现象发生，有全套温度、气压监控系统。
短窑煅烧段处处可用钢钎捅到，每一进风管，进燃气管流量可使温度偏差降到最低限度内；料球沾附泥土过多，会造成局部出现低熔点物料，形成结瘤，悬料，棚料，有严格的原料保护制度，料球质量检查制度预防此类事故发生，万一出现，钢钎可捅到窑内任何死点，解除事故；时常停电停风及长时停风造成窑温大降，有备用发电机可防止此类事故。
再就是停风后再通风，通燃气，必须遵守，燃气阀，风量阀先小开，再徐徐开大，渐渐升温，以防突然大开，燃气爆炸现象发生；煅烧过程是连续的，但加出料是间断的，每0.5-1小时加料、出料一次，力求控制窑内压强不大波动，温度不大变化，一切做到了，仍有长时过高温或过低温出现，要重新分析或调节加矿煤比，燃气用量或通风比，直到一切正常。
除非另有具体说明，本文所用的所有％氨基酸序列同一性值均是依照上一段所述，使用ALIGN-2计算机程序获得的。
图8是表示本发明的比较例的微粒的滞后曲线的图。
本发明在检测到的温度高于第二设定温度，且持续第二设定时间，指令空调退出防冻模式，避免因空调长时间处于防冻模式而影响制冷效果。
(1)在发酵容器中培养能够利用葡萄糖或淀粉水解糖发酵转化2-酮基-D葡萄糖酸的细菌；
在60℃下，以90ml的速度向100ml偏铝酸钠母液中通入CO2气体，碳化5h，控制pH＝10.6，过滤完成一次碳酸化；对经过一次碳酸化分离出Al(OH)3沉淀后的溶液进行二次碳酸化。
图8是根据本发明另一示例性实施例的VGA的电路图；
在此背景技术上，本发明的目的是提供一种以可靠和柔性方式固定吸热器的太阳能集热器。
与第二绿色光源416相邻放置的红色光源424可提供红色光，滤光片428可反射该红色光。
滤光片428可被配置成透射来自绿色光源408和416的光。
由实验结果可知，本发明药物制剂能明显提高冠脉结扎大鼠血清中SOD活性，显著抑制了MDA的生成，并且明显减小心肌梗死区面积。
显示相同TEI结果与显示至多两个位置不同的DA结果的探针，通常产生与最佳匹配相当或较低产率(和信号强度)的延伸反应。
在第一种情况中，表示容许错配，由被讨论的探针匹配的等位基因组将扩展至包括那些DA区域内显示容许错配序列构象的等位基因。
在第二种情况中，表示仅仅部分容许，这里描述了三种方法以进一步说明等位基因匹配模式。
第一种方法中，那些在它们各自的DA区域显示一个或两个核苷酸多态性的探针包括于覆盖组中，并通过定量比较由覆盖组内不同探针所产生的信号强度来获得关于靶序列的信息。
在第二种方法中，包括由系链(tether)连接的分离TEI和DA区域的探针，用于使DA区域更远离TEI区域以避免靶多态性。
第三种方法中，探针被合适的合并，在该情况中只提供匹配等位基因组的适度延伸。
用合成(1)的方法合成1，2，4，5-四(环戊二烯基亚甲基)苯C6H2(CH2C5H5)4-1，2，4，5(2)
暂存模块25
光学字体识别方法进一步包括识别上述行中词的字号的识别步骤。
本发明预期在某些情况下，无线设备6的用户可选择传统的无线记账(即承担来电的费用)，而不是这里提出的呼叫方支付方案。
所述CaCO3在培养基中的浓度为0.5％～2.0％，优选0.8％～1.0％。
按照与上述实施例5相同的步骤，除了使用251g的水、83.3g的KOH颗粒、141.0g的NaOH水溶液(50％的NaOH)和105.0g的氨基磺酸。
将由添加85.7g的Br2和38g的Cl2所产生的50ml氯化溴以1g分钟的速度添加到烧瓶中，将因此形成的透明橙色液态生物杀灭剂倒入500mL的高密聚乙烯(″HDPE″)瓶中。
称量该透明橙色液态生物杀灭剂的重量约为694.0g。
用上述方法测定该液态生物杀灭剂中的活性溴含量为160,000ppm(wt)。
将该液态生物杀灭剂用水稀释得到活性溴含量为,000ppm(wt)的液态生物杀灭剂。
得到的液态生物杀灭剂的凝固点温度低于约-15℃，用如上述讨论的方法测定。
应该注意的是，凝固点温度显示为低于约-15℃，因为用来测定凝固点温度的方法停止于该温度。
特别是，本发明的目的是提供一种用于化妆品的容器，它具有简单的结构和构造，且很坚固和便宜。
R10表示H或(C1-C6)烷基；
参见图5，具有与图1生物反应器相同配置的生物反应器13通过夹具46和48被分隔为独立容积40、42和44。
提供入口31和33以引入反应物、排除产物或作为气体通道以使气体排出。
当需要增加生物反应器13的有效容积时，松开夹具46以合并容积40和42。
当需要进一步增加生物反应器13的有效容积时，松开夹具48以合并容积40、42和44。
图5的生物反应器允许使用更快速的过程进行生物反应。
当夹具46和48关闭时初始生物反应可在容积40和44中同时进行，当夹具46和48被松开后最终生物反应可在容积40、42和44中同时进行。
因此与当前生物反应器相比，初始生物反应可在双倍容积中进行，因为双倍的生物反应器容积可在所需反应条件下初始地被利用、且生物反应器剩余容积可按照所需进度被利用。
图16是图15的装载提升系统的载体板的放大透视图；
在本发明的第三实施例中，参见图4所示，数据速率适配器300主要包括可操作信息单元识别判决模块324、数据缓存器330，状态检测模块344，删除控制模块350、插入控制模块352和插入信息模块。
本发明第三实施例中数据速率适配器300各模块的组成和功能与本发明第一实施例和第二实施例中相应模块的组成和功能基本相同，区别在于：
为了开始将可分离握持部342从握持连接部344上脱离，推进释放按钮1932，另外还促使第一和第二释放构件194和各个释放斜面1936前进。
当释放斜面1936前进时，释放斜面1936促使第一和第二释放销1938改变位置。
第一和第二释放销1938各个位置的改变促使第一和第二锁定弹簧1940向上移出上滑轨367的孔372达足够的量，从而允许第一和第二上滑轨367滑出其接合。
当可拆卸的握持部342从主要握持连接部344上移去时，第一和第二顶出弹簧1942的每一个释放存储的能量，从而分别在第一和第二下滑轨368上施加力。
所施加的力帮助可分离握持部342从主要握持连接部344上脱离。
应该理解，根据本发明，释放系统1930可包含适于将可分离握持部342从主握持连接部344上初始释放的其他部件和或结构。
根据有机改性的层状无机物质被液体有机介质插入和或片状剥离的程度，可能发生一些沉降。
这种现象提供了对液体有机介质在插入和或片状剥离有机改性的层状无机物质的效力的简单筛选。
这种筛选是对有机改性的层状无机物质有机介质的组合的有效指示剂的事实，通过使用X-射线衍射检测一些有机改性的层状无机物质有机介质的分散体来确证。
现在参考图1，本发明包括多层石膏板，通常为10，该多层石膏板包括芯体12，膨胀层14和饰面材料16。
该板材的附加层或覆盖层内含物是可预料的。
石膏板10包括至少二个相对表面20，22和二个相对边缘24，26。
在石膏板的制造过程中，芯体材料12的连续带材被生产并切割形成单个板材，通常以30表示。
每个板材30优选地包括至少二组相对边缘。
有一组相对切割边缘(未示出)，在该切割边缘处板材30彼此分离，并且有一组相对最终(finished)边缘24，26。
在炉罐10内底部放置有底座11，在底座11的上面摞放三层料筐7，每个料筐7内盛放需渗碳的工件。
料筐7为圆筒状，每个料筐7的底部设置有隔栅9，隔栅9与料筐壁活动连接，隔栅9上设置有通风孔。
在最上层料筐7的顶部放置有挡风板6，挡风板6的中心带有通风孔13，边缘设置有卡爪14，挡风板6的外径及卡爪14与料筐7的外径配合，挡风板扣放在最上层的料筐上；料筐7的外壁上设置吊装料筐用的挂钩。
图11说明根据本揭示内容的一实施例的一用以控制离子束入射角的例示性方法。
本例在各个位置上分散了输纸页数，从整体上抑止了输纸位置的磨损量，从而防止了定影不均的发生。
7.AJ.27.158；7.AJ.27.196；7.AJ.27.223；7.AJ.27.240；
单根纤维悬挂装置采用钢板作为基板、磁铁作为压条，基板与压条表面包覆聚四氟乙烯膜，基板上有凹槽，可使压条位置固定，使用时不致滑动，由此可以方便固定纤维，而且保证装置不受各类溶剂和聚合物的污染、腐蚀。
为了本发明的目的，还将“甘油酯”理解为意指甘油衍生物。
除上述的脂肪酸甘油酯以外，甘油衍生物还包括甘油磷脂和甘油糖脂。
在本上下文中提到的优选实例是甘油磷脂，如卵磷脂(磷脂酰胆碱)、心磷脂、磷脂酰甘油、磷脂酰丝氨酸和烷基酰基甘油磷脂。
监控业务服务器根据业务需求启动语音信箱服务器，并通知流媒体服务器将相应的语音流转发给所述语音信箱服务器；
因此，与其它成分比较，去A肽纤维蛋白显著抑制了Matrigel存在下的纤维肉瘤细胞的伸展(图7，P＜0.01)。
仍然进一步根据本发明，某些实施例的特征在于一种在网络设备失效的情况下对服务使用进行度量和计费的方法，包括：在网络设备处监测由移动节点发送或接收的数据分组的无线链路传输时间；从预付费客户机到预付费服务器发送至少一个关于移动节点的持续时间使用的更新；和当分组数据会话定时器期满时向预付费服务器报告最后报告的持续时间。
(7)将上述过滤机里卸出的物料，进入隧道窑，在100～800℃下停留400分钟，完成重结晶转换，冷却至室温后即为六钛酸钾晶须成品。
六钛酸钾晶须的平均直径0.5～2.0μ，平均长度10～15μ，收率97％。
通过连接适配器可以由此在制造传感器或促动器或插接连接器时实现合理化，因为其插接外形总是可以具有所期望的特别是与顾客需求相关的形状，而利用不同构成的适配器不仅在电功能方面而且其机械或结构的构造方面使得可以将传感器、促动器和插接连接器的标准实施方式彼此适配。
方案如下：
用于使用所述无效技术来闪烁数据的能力打开了无限的数据可能，特别是当所述方法被嵌入在软件应用内时，并且当被ping的设备是固定的而不是移动的时。
当在软件下而不是在用户控制下调用ping时，如图5所示的精确的事件时序和消息排序保证在无效的情况下递交的连接信息可以脱离常规的交换分析，并且透明地重新路由到服务控制点。
鞋的鞋跟垫结构
T6＝(L?10
电极支撑架3与谐振腔结构件1之间的间隙用胶填满，待胶层2固化后取下工装夹具7。
为了解决以上的技术问题，本发明提供了一种AGC芯片满功率回退检波电压快速恢复电路，在AGC芯片检波器输出端的端点连接至一PNP三极管的发射极，三极管的集电极接地，基极设置二个偏置电阻，使发射极送来的电压小于1.2V时三极管不导通，不会影响RSSI的线性工作范围；电压大于1.2V时三极管导通，保证电压不会跳到2.6V，从而保证功率快速回退。
如图2所示，所述电加热装置包括围绕于所述桶体1外部的电热元件20、连接电源的插头21及控制开关22。
所述电热元件20贴于桶体1的外壁上，通过发热来提升桶体内温度，可以采用目前常用的各种电热元件，例如：电热丝、电热膜、电热片、陶瓷发热片、云母发热片等。
所述控制开关22可设计成定时开关，即可在电热元件20工作预定时间后自动关闭。
而为了较好地控制电加热装置的加热工作状况，所述电加热装置还进一步包括设于活动密封盖11内表面的温度传感器23、湿度传感器24以及中央控制器25，所述温度传感器23、湿度传感器24分别用于监测桶体内的温度及湿度，并将温度及湿度信号随时回传至中央控制器25，而所述中央控制器25根据所述温度传感器23及湿度传感器24传回的桶体1内的温度及湿度信号调控电热元件20的工作状态，例如增大或减小功率、停止工作等。
电热元件20的功率一般在500-1000瓦，以能较快地完全干燥粪便为宜。
在具体设计确定电加热装置的工作功率时，还可从其应用的场所来确定，例如应用于车站、机场、学校、公厕等公共场所的坐便器，由于使用频率较高，要求能迅速地排泄物烘干，而可考虑采用大功率的设计，而对于用于家用的坐便器，其功率则可稍微降低。
当然，为增强产品的适用范围，为所述电加热装置增设一用于设置初始功率的设置单元26，这样，当产品应用于不同场所时，或者根据具体的使用状况，而可方便地对电热元件20的工作功率进行调节。
对于天蚕抗菌肽B构建体，有2点是必需的，首先，要将表达的天蚕抗菌肽导向分泌途径，其次，诱导内质网中天蚕抗菌肽的N-末端加工。
已知天蚕抗菌肽在天然昆虫细胞中经过两阶段加工。
首先天蚕抗菌肽以前天蚕抗菌肽原的形式被导向到内质网中，在切割掉前导肽而产生天蚕抗菌肽原后，由二肽基肽酶去除4个氨基末端残基，产生成熟的天蚕抗菌肽。
一种具有活血行气的药物组合物及其制备方法
3、车床的驱动装置驱动X、Z轴作上刀动作，当刀尖与锥形活塞环的大端头接触时，X、Z轴停止，驱动装置驱动第三坐标带动刀架托板及刀架、刀具沿与主轴呈1.75°方向进刀加工锥形活塞的锥面，此时刀具为直线运动，避免了折线插补；
此外，已经做出许多尝试以开发纸浆泥灰的用途。
例如，公开号为1989-0002566的韩国专利出版物公开了利用焚化造纸纸浆而产生的灰来生产建筑材料的方法。
更具体地，该方法包括向纸浆泥灰中加入熟石灰、石棉、造纸纸浆等，还向其中加入硅酸钠以实现初步粘合，并在高温高压条件下使用蒸汽固化所得的产物，以提供建筑材料。
由于向纸浆泥灰中加入的金属氧化物和硅酸钠的固化反应，该方法可以迅速进行初始的成型工作。
然而，存在的问题是，因为硅酸钠自身具有较差的防水性，所以纸浆泥灰固化后由于固化材料吸收环境水或湿气而使得硅酸钠和金属氧化物间的粘合力减弱。
该方法中还存在另一问题：其包括高温下进行的蒸汽固化步骤，所以该固化步骤是不划算的，具有低工业实用性。
也应当注意的是，在常规治疗方案方面描述的药理学化合物应当根据所出版的FDA剂量指导来使用，将其通过参考引入本文。
尽管计量参数不会在下文的实施例治疗方案中详细描述，但表1提供了许多下文所述的药理学化合物的一些示例性的治疗参数，将其通过参考引入本文。
调整的决定系数Ra＝+0.56289160
实施例7(比较例，未处理的二氧化硅作为载体)
步骤402、当检测到上传指令时，判断当前的文字输入系统的网络账号是否与指定业务服务器的网络账号关联，如果是，则执行下一步骤；否则需要提醒用户检查关联情况，然后返回步骤401再次触发上传指令并进行网络账号关联。
特别是，在本发明中，通过有意地只改善下拉晶体管的性能同时降低传输门晶体管的性能，获得增加的贝塔比。
由于tanΔ是的梯度，因此利用梯度公式可以得出方程(53)：
固相，只要是可以固定化第二抗体，并能够应用于待测对象的免疫学测定方法中的固相即可，并无特别限定。
例如微型滴定板等聚苯乙烯板、玻璃制或合成树脂制的颗粒(bead)、玻璃制或合成树脂制的小球(ball)、胶乳、磁性颗粒、硝基纤维素膜等各种膜、合成树脂制的试管等等。
切换相关的类别的切换参数或阈值的实际值可以根据系统中的历史数据和以前的切换参数估计来确定。
所述值可以根据诸如无线电覆盖、每行进距离的信号和链路质量，预期的移动单元的平均行进速度，以及一般由网络运营商用来确定切换阈值的其它
就小区分类而言，用于不同小区类别的切换参数值可以是固定的，或者可以根据新的测量数据更新和适配。
对不同的小区类别使用不同参数值的基本思想是用户设备在丢失通信链路并中断正在进行的通信服务前通常应当有时间完成切换过程。
一般对于无线电覆盖会突然改变的小区类别使用与根据距离慢慢改变无线电覆盖的小区类别相比更大的参数值。
本发明涉及一种洗衣机，特别是涉及一种滚筒式洗衣机的蒸汽洗涤方法。
B相：5％H2O，95％ACN+0.1％HCOOH
1、一种纳米银碳基内墙基础涂料，其特征在于是由以下原料制成的：活性炭5～10kg、钙粉0.2～12kg、珍珠岩0.5～2.0kg、纳米银溶液270～800ml、黏合剂3.0～5.0kg、余量为水。
2、权利要求1所述的内墙基础涂料，其特征在于：钙粉选自重质碳酸钙、沉淀碳酸钙、氢氧化钙中的一种或多种组合。
3、权利要求1所述的内墙基础涂料，其特征在于：活性炭包括椰壳、稻壳、竹子等植物活性碳。
4、权利要求1所述的内墙基础涂料的制备工艺，其特征在于：将活性炭粉碎成800～1200目细粉；钙粉粉碎成300～400目细粉；珍珠岩粉碎成50～70目细粉，将上述细粉混合后加入纳米银、有机黏合剂和水调。
水溶性聚丙烯酸酯为由通式(I)表示的聚合物，其中R1，R2，R3为OH，NH2，ONa，NHC(CH3)2CH2SO3H或含2-12碳的烷氧基，分子量为100-4000万，是由丙烯酸(AA)，丙烯酰胺(AM)，2-丙烯酰胺-2-甲基丙磺酸(AMPS)，丙烯酸钠(SA)，丙烯酸烷基酯(RA)经自由基聚合反应得到的，相关工业产品已经有多家厂家进行生产。
5)降温阶段：关闭热源，间歇喷蒸降温使窑内介质温度以15℃的降温速度降到130℃；接着采用进排气口间歇开合和间歇式喷蒸法降温，使窑内介质温度以6℃的降温速度降到80℃；再间歇喷蒸处理，使窑内介质温度保持80℃，维持2h，使木材含水率达到6％左右，自然降温至室温，出窑。
将原料与氢气混合后进入第一反应器，在温度360℃、氢分压12.0MPa、氢油体积比400Nm3、液时空速0.5h-1的反应条件下，先与非贵金属加氢精制催化剂FH-UDS接触，再与非贵金属加氢改质催化剂FC-18接触；第一反应器的流出物经过分离除去杂质气体后得到精制油F2，其性质见表2。
F2与氢气混合后进入第二反应器，在温度350℃、氢分压12.0MPa、氢油体积比400Nm3、液时空速1.0h-1的反应条件下与贵金属加氢催化剂接触，其中贵金属加氢催化剂中活性组分含量为0.9％。
第二反应器的流出物经过分离得到柴油产品S2，其性质见表3。
∑(n×t)＝m×(λ
接着反射光线L4投射至第一反射镜21，并反射至第二反射镜22。
然后反射光线L4透过第二反射镜22顺利反射扫描装置100内。
借此条形码扫描装置100接收反射光线L4，并读取反射光线L4的光讯号后，即可获得条形码70的数据。
对于按摩器，插头可以设有气管插件，第一气孔贯穿该气管插件，气管插件的两端分别与导气孔和第二气孔配合；当然，插座也可以包括壳体、固定座及气管插件，壳体具有收容空间，固定座固定在该收容空间内，气管插件固定在固定座上，第一气孔贯穿该气管插件，该气管插件的两端分别与导气孔和第二气孔配合；当然，插头也可以不设置气管插件，而直接在固定座上成型出用于与导气孔和第二气孔配合的凸起；或者是其它能够实现气密配合的结构。
对于固定座，其可以作为与壳体相独立的一个元件，并通过可拆卸的方式安装在壳体上，需要更换时，直接取出固定座即可。
本申请提供的网络设备，还包括：
图16是将四个图12至图15所示的双层床铺相对并排组合后的外观立体图。
通过常规的测试方法测试其氨基酸序列如下：
第二处理模块809，用于如果第四判断模块808判断的结果为收到，则对第二接口不进行剪枝处理，如果第四判断模块808判断的结果为未收到，则对第二接口进行剪枝处理。
在本发明的上述技术方案中，还具有以下技术特征：所述食用乙醇的浓度为45～50％，该浓度为重量百分数。
本发明另一实施方案提供了一种定义为0型的替米沙坦钠晶型，其特征在于其X射线粉末衍射图在2.4、4.7、6.2、7.1、7.4、15.3和22.3°2θ±0.2°2θ处有峰，基本如图2所示。
0型也可通过差示扫描量热法热分析图鉴别，图中约131℃、217℃和255℃处有峰，基本如图23所示。
图5示出了处于供给系统已被重新降低以便允许易于接近所述供给系统以后的状态下的柱；
4.药物组合，其包含a)亲环蛋白结合性化合物如sanglifehrin(例如式I化合物)作为第一活性剂，和b)共同活性剂例如，本文中提供的一种或多种药剂。
可根据例如美国专利4,398,020所述的方法制备额外的聚芳醚酮，其中芳族二酰基化合物与芳族化合物和单酰基卤聚合。
6)空码块码解码器使用变换后的信道值对2个发射天线对应的第q个扩频子载波组中的每相邻2个码道的信号ym，n(k)和ym，n(k+1)，进行联合解码，解码算法可以表示如下：
{g、h、e、f、c、d、a、b}，
优选的是平均值不但显示而且存储在数据库中。
这确保独立于持续葡萄糖测量装置的类型和配置的一致数据备案。
其总体的金融运作方法是，包括以互联网、网站中心至网站至站点，再返回以金字塔建筑为核心的网站中心的交互式的金融资本，股票、期货、债券等等金融领域的所有的一切控制管理统一运作，并一体化的包括对信息、人才、销售、消费、贸易进行的总体的交互式的控制管理统一的运作方法。
通过以上的实施方式的描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到本发明可以通过硬件实现，也可以可借助软件加必要的通用硬件平台的方式来实现基于这样的理解，本发明的技术方案可以以软件产品的形式体现出来，该软件产品可以存储在一个非易失性存储介质(可以是CD-ROM，U盘，移动硬盘等)中，包括若干指令用以使得一台计算机设备(可以是个人计算机，服务器，或者网络设备等)执行本发明各个实施例所述的方法。
以上方案是将第二弹簧11的一端抵靠在驱动架8的内壁，但是，也可以将第二弹簧11的一端穿出驱动架8后抵靠在固定盒6的内壁，其除了能达到同以上方案基本相同的技术效果之外，还能提高驱动架的运动灵活性。
该技术方案可以替换为以下二种中的任一种。
当然，以下技术方案中没有提及的部分与上述的技术方案相同，不再重复。
(5)开启衬底转动装置，设定8-10转
自升式钻井船桩腿锁紧装置的动态负荷转移装置，由图1所示，它由负荷转移油缸1、螺母2、螺杆3、顶杆4和液压站(图中未示)组成，负荷转移油缸的缸体5固定在平台承重的水平框架9下方，由驱力装置(图中未示)带动的螺母通过其壳体8固定在平台承重的下水平框架10下方，螺母与螺杆内外螺纹配合，螺杆为中空圆筒形，油缸的顶杆穿过螺杆中心，上端与活塞杆12为一体，下端与螺杆下端一起支撑在锁紧齿形块6的上平面上。
图1是示出现有的图像编码装置的结构的框图。
受试菌液的制备：试验前一天复苏试验菌株，试验时挑取生长良好的单菌落，用生理盐水稀释至麦氏比浊管浊度，再稀释1000倍，菌液终浓度约为105cfu备用。
同样，这一步骤不是必须的，可以经目标基站向鉴权器请求后目标基站再向原基站请求该移动终端的授权密钥；也可以不经目标基站向鉴权器请求，直接向原基站请求该移动终端的授权密钥，当选择第二种实现方案时，则该步骤可以省去。
根据本发明，外层是可辐射固化的。
因此所用外层为包含可自由基固化或可离子固化基团(简称可固化基团)的可辐射固化组合物。
优选可自由基固化基团。
轨道P和P′具有相同数量的各自的标记2和2′，并且与两个各自的传感器3和3′相联系。
图3为显示本发明具燃料电池输出控制的混合电力装置的第三具体实施例的组件关联图；
因此，晶体管104导通且线路109的电势变成等于电源电势VSS。
当回转窑中加入的氧化还原剂为C或CO时，控制C或CO的加入量，使烟气中三氧化硫和二氧化硫的质量比K为0.1～0.01，含尘0.2～0.01g的硫酸亚铁分解烟气，用常规的两转两吸工艺制取发烟硫酸。
6.应用本发明，铸带的边部不规则部分较小，大大减少冷轧等后续工作的切边及平整的工作量，增加可轧制产品尺寸，提高材料的可利用率。
金属电对(负极正极)金属克容量(Ah)理论能量密度(Wh)电价理论电压(V)实际电压(V)Li2.4～3.0Al,10032.71.1～1.4Mg,80023.11.2～1.4Ca21.344,60023.42.0Na21.173,50013.12.2～2.9Zn20.821,30021.61.0～1.2Fe20.961,20021.31.0
以这种三库结合，生成这种类型的学习内容是在现有技术中并不存在的全新概念。
例如，在给学习者展示学习内容的时候，除了学习者第一次学习时的基本内容外，以后的内容都将根据学习者的学习测评状态出现重点提示，标出学习者的弱点、难点和易错点，并重点依据这些项目对学习者进行重新评估，然后根据学习者的再次测评善而对展现内容不断加以调整。
这种调整不仅仅是依照难度，而且还依照知识点以及测评中所考核的认知能力来进行。
纯化用气体用于与颗粒表面的杂质成分反应，使其气化。
具体来说，例如可使用氯气等卤素气体、或者氯化氢气等卤化氢气体。
向磁场内的流动的二氧化硅颗粒中导入纯化用气体，或者在磁场内，通过纯化用气体使二氧化硅颗粒流动，由此可以促进二氧化硅颗粒中所含的杂质成分的扩散，移动至颗粒表面，使杂质成分在颗粒表面与纯化用气体接触并反应，形成氯化物气体等并除去。
本发明也提供一种转化细胞，包括本发明所述的载体。
所述转化细胞可为真核细胞，选自下列组包括如：哺乳动物细胞、昆虫细胞、植物细胞、酵母细胞和原生动物细胞。
选择地，所述转化细胞可为细菌细胞。
当然，在仅使用一个极特殊的光学系统、因而不需要从其他类似的光学系统中被区分出来的专用全视野系统的情况下，就不必提供能使光学系统模式准确识别的标记。
还根据图6至8所示的轴连接机构1，突出部32a和32b显示由图3中的直线a-0-b代表的相对于沿R方向变形的线性阻力特性。
各个突出部36a和36b具有与设置在基体部分35内的圆孔61连通的槽63，该槽在突出部36a和36b的顶表面62处敞开。
在槽63沿R方向存在其宽度的情形中，突出部36a和36b沿R方向变形。
其时，在槽63沿R方向的宽度因沿R方向的弯曲变形而变为零且槽63消失的情形中，各突出部36a和36b经受压缩变形代替弯曲变形。
因此，突出部36a和36b具有非线性的阻力特性，在小于沿R方向的固定度数的变形中，基于弯曲变形，该非线性阻力特性显示出的梯度小于由图3中的直线d-0-e代表的突出部32a和32b的线性阻力特性的梯度，在等于或大于沿R方向的固定度数的变形中，基于压缩变形，该非线性阻力特性显示出的梯度大于由图3中的直线c-d和e-f代表的突出部32a和32b的线性阻力特性的梯度。
总体来说，该非线性阻力特性用图3中的折线c-d-0-e-f代表。
TLC：Rf0.25(氯仿∶甲醇∶氨水＝20∶5∶1)；
不仅臭氧，而且还有其他氧化剂在酸性溶液中比在碱性溶液中具有高的氧化电势。
例如臭氧在酸性溶液中的氧化电势为2.08V，相反在碱性溶液中的氧化电势仅仅为1.25V。
因此，在进一步优选的方法变型中，在所述润湿氧化层的水膜中创造酸性条件，这尤其可以通过加入氮氧化物实现。
特别是在臭氧作为氧化剂的情况下，pH值保持为1-2。
水膜的酸化优选借助于气态酸酐进行。
这种酸酐在加水情况下在水膜中形成酸。
以下将对本发明的掩膜图案的校正方法作进一步的详细描述。
第二绝缘层256可通过低压CVD法或等离子体CVD法，利用氧化硅、氧氮化硅(SiOxNy，其中x＞y＞0)、氮化硅(SiNx)、氮氧化硅(SiNxOy，其中x＞y＞0)等来形成为单层或多层。
或者，第二绝缘层256可利用氧化铝(AlOx)、氧化铪(HfOx)或氧化钽(TaOx)来形成。
第二绝缘层256被形成为1至20nm的厚度，较佳的是5至10nm。
例如，第二绝缘层256可通过沉积3nm厚的氮化硅层并在其上沉积5nm厚的氧化硅层来形成。
或者，第二绝缘层256可通过使电荷累积层271、281和291的表面受到等离子体氮化处理并由此形成氮化物膜(例如，在硅用于电荷累积层271、281和291的情况下的氮化硅)来形成。
在任一种情况下，通过将氮化物膜用于与电荷累积层271、281和291接触的第一绝缘层254(上面的经氮等离子体处理的层)和第二绝缘层256(下面的氮化硅层)中的一层或两层，可防止电荷累积层271、281和291被氧化。
1、系统CPU
溶液通过注射器136注入到注入部分140a。
注入部分140a在入口137的一侧。
开始存在于入口137的空气被溶液挤出，从而使空气从另一个注入部分140b排出，如实线箭头所示。
(1英尺×4英尺板)
聚对苯二甲酸丙二醇酯(PTT)，它是由对苯二甲酸二甲酯(DMT)或对苯二甲酸(PTA)和1，3-丙二醇(1，3-PDO)聚合而得的聚酯树脂。
作为一种新型聚酯，PTT不仅具有优良的机械性能，同时又具有良好的结晶性能、加工性能和极低的吸水率等。
如上所述，电源150可以是装置或物品的电源，在电路开始工作时，自动把直流电压直接供应给射频扼流器154。
可以理解，对于电源150可以有多种可替换的方式。
例如，电源150也可以是开关供应，这样，使用者就可以选择是否向该射频识别装置供电。
电源150也可以是使用者控制的可开关电源。
例如，如图16所示，射频识别装置10可以被连接到计算机162的端口161上，该端口由计算机控制。
当使用者首次启动计算机162时，使用者可以选择向射频识别装置10供电，从而禁能或减小射频识别装置10的可读取性。
可以理解，这种选择让使用者通过使能该射频识别装置10的全部功能而维持射频识别装置10增强的可读取性。
这对于企业或其他使用者而言正是所希望的，例如它可以用来跟踪或识别频繁被盗的物品，如膝上型计算机。
本发明的分离精细胞优选用于哺乳动物的人工授精。
哺乳动物优选是牛科哺乳动物。
人工授精的方法包含利用所属领域的技术人员已知的技术向哺乳动物投与精子。
(12)将Ar气压力调至p＝48kPa，用高压氩气将石英玻璃管内的过热熔体连续喷射到高速旋转的冷却铜辊表面，液态金属由于受到急冷而成箔带状，从而得到本发明非晶钎料。
所述光刻曝光设备可以是具有两个(双台)或更多衬底台(和或两个或更多的支撑结构)的类型。
PCR反应条件如下：PCR反应体系先在94℃预热3min，然后94℃变性1min、54.6℃退火1min、72℃延伸1min、35个循环，最后72℃延伸10min，PCR产物电泳分析后经UNIQ-10柱式DNA胶回收试剂盒回收，克隆至TaKaRa公司的pMD18-T载体，经PCR和双酶切鉴定，并测定其序列；
实施例12-1：5-甲基-2-(2-硝基-4-三氟甲基-苯基)-噻唑(49)的制备。
如此，成为沟道形成区的薄膜半导体层的膜厚度薄即30nm以下。
并且，通过与成为沟道形成区的薄膜半导体层下接触地具有绝缘物，可以使沟道形成区的底部完全耗尽化。
通过使沟道形成区的底部完全耗尽化，可以形成具有良好S值以及良好阈值电压的晶体管。
注意，对在成为沟道形成区的半导体层下不存在与此接触的绝缘物的晶体管(例如，形成在大块硅片上的晶体管)来说，不能使其底部完全耗尽化。
防伪标签及其制作方法
图6F是图6E中所示的外壳的部分的侧视图，其中触发器被枢转以从旋转阻尼位置释放旋钮；
数据控制信号CONT2包括用于针对一组像素通知图像数据DAT的数据传输开始的水平同步起始信号STH、用于指示向数据线D1-Dm施加数据电压的加载信号LOAD以及数据时钟信号HCLK。
数据控制信号CONT2还可以包括用于反转数据电压的极性(相对于公共电压Vcom)的反转信号RVS。
所述引发剂优选过硫酸钾或过硫酸铵。
图17是与导向部有关的俯视图。
图2为本发明具体实施例中统计设备负载的装置示意图一；
可溶性4-1BB多肽的范例为具有如下序列的小鼠4-1BB的胞外结构域：
所述的圆孔与外边之间设置穿线孔8和张力孔9，穿线孔8和张力孔9以端板1形心为对称中心，成中心对称布置；
b)钛酸盐陶瓷；
以下通过特定的具体实施例说明本发明的实施方式，本领域技术人员可由本说明书所揭示的内容轻易地了解本发明的其它优点与功效。
以往，作为核酸阵列，一直利用在实施了表面加工的玻璃或硅等载体上搭载探针的核酸阵列，但在近年，也采用凝胶载体等，利用其他的技术对载体进行改性。
图3B是图1锁定装置在打开位置的剖视图，其中乒乓开关被夹在该装置两个夹持表面之间；
图8两输入三乘法结构。
生产尿素的化肥厂排出的尿素解析水通常温度在50℃-80℃之间，尿素含量＜1％。
为了把这部分水回用至锅炉和其他工艺系统，关键是要把尿素解析水中的尿素脱除至低于1ppm。
步骤706：定时器T305超时时，UE向TRNC发送周期性的小区URA更新消息。
在一种可选择的实施方式中，该酸性第一溶液还包括金属硝酸盐，优选为Al(NO3)3?9H2O。
随着净水器滤水量的增加，中桶下方的滤芯会逐渐堵塞，这时如果用户给上桶加入较多的原水，则中桶的水位可能会上升得较高，同时水封装置中的浮子也会随之沿着导向杆上浮，由于导向杆的作用，浮子在上升过程中不会产生较大的偏差，既能保证水封不会被破坏，也不会使气流穿过水封时的阻力明显上升，因为浮子很轻，与之连接的软管也很轻，所以浮子吃水较浅，气流穿过水封时的阻力也就很小。
向从健康人血经肝素采血的健康人全血70μL中，加入上述(2)所得的含有丙烯酸系聚合物2重量％的枸橼酸缓冲液(pH6.0)200μL，得到溶血稀释品，将其作为试样。
以上的有机硫化合物中，优选使用二硫杂蒽、吩噻嗪、二烷基硫芴。
另外，至少包括吸管、泵、样品分配站在内的取样单元构造为模块。
例如，泵模块可以是真空泵或蠕动泵。
(Y)用户B的应用服务器向用户A发送呼叫邀请，并将用户A、B原有通话的对话标识作为该呼叫邀请的替换参数。
图1示出现有技术的外设部件互连(PCI)卡；
实施例6、2’-羟基-3’-(N，N-甲乙胺基甲基)-4’，6’-二甲氧基-2-氯-查耳酮(IVe)：
2.)水印提取：
本发明所使用的测定原理为：尿素水解生成的氨在扩散皿中被标准酸吸收，然后在指示剂的指示作用下，采用酸碱滴定法用标准碱反滴剩余的标准酸，以测定用于结合氨的酸量，进而计算单位时间内的量来表征脲酶的活性。
内容操作部1004于预定时间监视第2信息存储部103的连接，在未连接第2信息存储部103的情况下，结束处理。
活性测试的结果总结在表中。
为了便于记忆，将以上所述全部内容化为三角数码输入口诀。
说明文字全可丢弃。
本发明的另一个实施方案是式(I)化合物，其中：
本发明所要解决的技术问题是提供一种抬升装置结构简单，维修施工方便的桥上抬升法更换桥梁支座的方法及其抬升装置。
2.个人专用资源数据库100把所述用户的最新个人专用数字报刊发送到网络终端160；
可选的，该突起部22可以为3个、4个或更多，并且该突起部可以是均匀的设置在圆柱型本体21的柱面。
图28示出了在该示例的传送配置中传送的一帧的行结构和像素结构。
在该示例的情况中传送的视频数据(主视频数据)是未压缩的数据，并且垂直消隐时段和水平消隐时段被添加到该视频数据。
更具体而言，在图28的示例中，要显示的视频区域(如活动视频区域所示的区域)被设置为480行×720像素的像素数据，并且包含直到消隐时段为止的行数和像素数分别被设置为525行和858像素。
消隐时段中由双阴影线(向右和向左的斜线)指示的区域是能够添加辅助数据的时段，它被称为数据岛。
(a)抗高血压药：血管紧张素-转化酶抑制剂(例如依那普利马来酸盐、咪达普利盐酸盐、卡托普利、西拉普利、赖诺普利、地拉普利盐酸盐、替莫普利盐酸盐、贝那普利盐酸盐、培哚普利特丁胺、福辛普利钠、喹那普利盐酸盐、莫昔普利盐酸盐、雷米普利、川多拉普利、阿拉普利)；血管紧张素II受体阻断剂(例如氯沙坦钾、坎地沙坦cylexetil、varsartan、厄贝沙坦、替米沙坦、奥美沙坦medoxomil、依普罗沙坦甲磺酸盐、福拉沙坦)；β-阻断剂(例如阿替洛尔、倍他洛尔盐酸盐、比索洛尔富马酸盐、美托洛尔酒石酸盐、metprolol琥珀酸盐、普萘洛尔盐酸盐、纳多洛尔、噻吗洛尔马来酸盐、醋丁洛尔盐酸盐、喷布洛尔硫酸盐、吲哚洛尔、卡替洛尔盐酸盐、尼普地洛)；α
“羟基烷氧基”是指式-OR的部分，其中R是如本文所定义的羟基烷基。
内部质量修正流程
步骤2、位置信息请求处理单元接受位置查询请求，并将位置信息查询请求发送至公交位置信息服务平台；
2-(2，6-二氯苯基)-1-甲基-1H-苯并咪唑-5-甲酸(3，4-二甲基苯基)-酰胺
即，如果观看设施的方向是方向A(参照图14)，则在广域地图上三维地显示从方向A观看时的设施图像，并把该设施图像进行放大(参照图15)。
将机械蠕动行走机构中2个(n＝4，取m＝2)爬行单元的平面四杆机构2-3-4-5中的曲柄2、连杆3、滑块4取消，将导杆5直接与棘爪棘轮机构6-7-8的主动轮6固连在一起，如图8所示，这样的爬行单元自身没有驱动而是被动地被其它爬行单元驱动，同样能够使机械蠕动行走机构行走。
当然，如果采用的是超越离合器，则将导杆5直接与超越离合器的星轮10固连在一起。
相对于现有技术，所述电路板与照明装置均可根据实际需要拼接多个电路板单元，从而有利于应用在具有较大显示面积的装置中，该多个电路板单元上可分别设置有至少一个发光二极管，该至少一个发光二极管发出的光线能够经与其相对设置的导光单元散射后均匀出射，从而使具有较大显示面积的照明装置的亮度较为均匀。
工业物流卡车用于许多工业设备以移动产品并且加载或卸载运输车辆。
此外，工业物流卡车用于放置产品并且从台架上移除产品，而且还用于本领域公知的其它目的。
(R)-3-(2-氯-4-硝基咪唑-1-基)-2-羟基-2-甲基丙基4-(3，4-二氯苯基)哌嗪
在一些实施例中，包括聚合物稀释剂的混合物的固化了的镜片可通过在水合台304处暴露给水合溶液而被处理，该水合台304除掉稀释剂且用水最终代替稀释剂，由此硅树脂水凝胶镜片被成形为最终尺寸和形状，该最终尺寸和形状非常类似于原始模制的聚合物稀释物。
一种芯片上的移动系统(SOC)通常包括数字信号处理器(DSP)子系统和微控制单元(MCU)。
DSP子系统执行与处理相关的操作并要求具有高容量的存储器。
一种环糊精模拟酶功能纤维的制备方法，其特征在于采用如下步骤：
另外，系统14可确定所接收帧与先前帧之间的相似量(50)。
举例来说，系统14可将所接收帧与先前帧进行比较，以确定所述两个帧的色彩直方图之间的相似量是否高于预定水平。
所述两个帧之间的较大色彩变化可指示场景变化。
在此情况下，系统14可执行帧内模式分割以便分割所接收帧内的潜在新ROI对象。
如果色彩直方图在所述两个帧之间保持大致相似，那么系统14可执行帧间模式分割。
另外，至少一个第三入口Z3可以通向环形管线R，其中至少一个第三入口Z3指的是反应物3例如水通过一个或多个入口Z3来提供，并且入口Z3在流动方向上位于入口Z1之前和或包围入口Z1。
图1为本发明涉及的系统结构示意图。
所述位置计算单元确定所述图形数据中的所有组成部分或所述图形数据中的一部分组成部分的位置坐标；
举例来说且不限于，例如通过适当选择“r”的值，通式I化合物可为具有至少约5000或约8,000或约10,000到约25,000或更大的数均分子量的大分子单体。
如本文别处所描述，这种高分子量大分子单体可用于与例如如式Ib所说明的低分子量大分子单体组合以制造用于充分眼相容以便可有效用于连续配戴应用中的隐形眼镜的镜体。
在一个实施例中，相对于在没有高分子量大分子单体或低分子量大分子单体中的一者的情况下所制造的实质上相同的隐形眼镜镜体来说，使用所述高分子量与低分子量含硅大分子单体的组合来制造隐形眼镜镜体可在这种连续配戴应用中提供增强的眼相容性和或增强的有效性。
步骤(2)中，对逻辑字体提供的物理字体、字形字体或者扩展字体文字进行混合加密。
如果在信号转换过程信息中指出了缺陷像素的位置，那么由缺陷像素周围的像素来恢复缺陷像素的信号。
因此，比如不进行信号处理，即使基于图象信号的图象被重现并按照原来的样子显示出来，显示的图象也不会变得难以看见。
以残次水果的伤残处为原料，接种于含50mg放线菌酮和5％乙醇中的富集培养集中，置于恒温培养箱30℃培养5天，有凝胶膜出现者为阳性，并及时挑取培养过程中出现的凝胶膜，转入灭过菌的生理盐水中浸提1天；
表5本发明葱白提取物对AS兔血清C-RP和OXLDL的影响(n＝8，x±s)
所述光反射装置42还设置有一起始位置421及一终止位置422，所述起始位置421及终止位置422的条纹可以比周期性相间条纹紧密，从而可以将其产生的反射信号与所述周期性相间条纹产生的周期性变化的反射信号区别开来。
所述起始位置421及终止位置422分别对应所述镜头组20相对感光元件30移动的对焦行程的起始位置及终止位置。
所述光反射装置42的周期性变化结构沿所述镜筒轴向移动更替的时间可以与所述步进马达10步进一定角度的时间相同，所述光反射装置42自起始位置421移动至终止位置422的移动时间还可以设定为与所述步进马达10运转整数圈的时间相同，也即所述光反射装置42移动至起始位置421或终止位置422时，所述步进马达10也恰好运转至其整数转位置。
原料药组成夏天无250g豨莶草125g鸡血藤125g制马钱子40g
在该热交换器中，所述第一膜层可具有垂直的凸凹部分，并且所述第二膜层可以是平坦的。
这些组件意在大体上永久性地附接到该马桶基座的延伸部，特别是在装配和拆卸时需要在该延伸部下侧使用工具时。
这就产生了一个问题，因为环绕该铰链柱的区域(该盖和座圈的后面及下方)将很难彻底地清洗。
在这点上，尿液及其它污物能够在该铰链柱的周围聚集，接下来马桶的外观变得难看，气味变得难闻，也很不卫生。
由上面合成的4-氨基-2-氯苯甲酸甲酯(505mg，2.72mmol)，用与参考合成实施例56中同样的方法获得所需产物，其为无色固体(424mg，产率69％)。
测定实施例83～87的氧氮化物荧光体的反射光谱。
测定结果表明，实施例83～87在290nm～470nm范围呈现高吸收率。
因此，可高效率吸收从290nm到470nm的来自激发光源的光，能够进行波长转换。
举例来说，假定在图1的轧机布置中，初轧区IMS的产量为每小时275吨，而出口轧区OMS1、OMS2及OMS3分别具有每小时75、100和100吨的产量。
参见图4A，典型的轧制序列以中间轧件段被引导到出口轧区OMS1的储存器48开始。
以每小时275顿的初轧区第一产量接收中间轧件，并同时将中间轧件从储存器以每小时75吨的产量分配给生产线。
不同的产量之间所产生的差量被暂时地存储在储存器上。
整个中间轧件段在时段t1结束时被接收在储存器上，并在时段t2结束时被出口轧区OMS1完全加工好。
本步骤中，当ONT上线，OLT检测到ONT之后，OLT将ONT的类型和用户标识(ID)发送给EMS，由EMS根据ONT的类型和用户ID确定下发的配置文件。
在EMS确定下发的配置文件之后，本实施例提供了两种将配置文件发送给OLT的方式。
4.3.1单点定位
所述的过渡层的纳米金属氧化物纤维是铝、钛和铈纳米氧化物纤维一种，或是它们的复合。
具有由序列号66423、66424、66425、66426、66427、66428、66429、66430、66431、66432、66433表示的核苷酸序列的探针选自具有由序列号5440表示的核苷酸序列的ORF。
本发明涉及一种高松厚度轻型纸及其抄造工艺。
主要特征是：浆料重量配比为意大利杨APMP∶化学针叶木浆∶杨木机械浆为60－75∶5－10∶20－30；辅料用量为：AKD用量0.07－0.12％对绝干浆；填料用量18－22％；阳离子淀粉用量1.2－1.6％；助留剂PAM用量0.4－0.6Kg纸。
其产品具有挺度好，松厚度大，不透明度高，印刷效果好，色相柔和，无反光作用等特点。
绝缘体2具有沿着轴线CL1贯通该绝缘体2的轴向孔4。
中心电极5被插入并固定到轴向孔4的前端部，而端子电极6被插入并固定到轴向孔4的基端部。
电阻器7被布置在轴向孔4中的中心电极5和端子电极6之间。
电阻器7的两端经由导电性玻璃密封层8和9分别电连接到中心电极5和端子电极6。
为表明本发明药物对治疗无精子性不育症的治疗效果，经临床试验结果如下；治疗无精子性不育症患者15例。
三个月为一个疗程，连续服用三个疗程观察疗效。
痊愈8例占53.33％，好转6例占40％，未愈1例占6.67％，总有效率达93.33％。
根据本发明的技术方案，在箱构成部件上设有突出部，该突出部从箱构成部件在箱主体上的安装部向侧方突出。
与该突出部一体地形成有盖部，该盖部可打开和关闭，并且该盖部与所述突出部之间形成小存放室。
图3示出图2的纵向梁3沿线III-III所作的剖视图，所述管状连接件6焊接在纵向梁3上的法兰18、19呈桥接腹板状地从连接件6伸出。
法兰件18、19的自由端与纵向梁3焊接。
混合表P1所示的以重量份计的各成分，再于80℃轧辊捏炼10分钟以制备及评估实施例P1和P2及比较例P1至P4的树脂组合物。
结果示于表P2。
当下式关系为真时，该物体为移动物体候补605。
另外，袋6的压缩和随后容纳在其中的精液的释放需要一段时间，这段时间由各种不同的参数限定，且这段时间根据动物和其状况在任何情况下是可变的。
具体而言，动物必须通过其子宫收缩生理上刺激装置1，所述子宫收缩是自然而然的，因此不是随母猪的意愿而执行的。
1轴
其三，所处网络确定单元62由出入信息获知子单元621、第一确定子单元622以及第二确定子单元623共同构成。
一方面，第一确定子单元622基于出入信息获知子单元621提供的UE出入第一网络的当前出入信息来确定该UE当前是否处于第一网络内；另一方面，第二确定子单元623基于位置区信息存储单元61保存的最新UE位置区信息中是否包含特殊标识来确定所述UE当前是否处于第一网络的覆盖范围内。
Mo，高达大约5；
工件：蓝宝石单晶体(厚度：t＝500μm)
图7根据本发明的示例性实施例说明了从数据库表中删除数据的过程。
参照图7，职员表最初具有五个列标题和四行数据705。
创建DGTT作为职员表的空白副本710。
然后执行第一SQL语句715并且将关于两个职员的雇用情况的修订数据作为两行数据插入到DGTT中720。
接下来，执行第二SQL语句725并且从职员表中删除与在DGTT中被列为“fired(解雇)”的职员相匹配的两个职员730。
可用于本发明实施方案所关注的方法是用于通过肠胃外途径施用MAPCs的方法。
特别值得一提是，用于本发明不同的实施方案中的施用的肠胃外途径包括通过静脉内、动脉内、心脏内、脊柱内、鞘内、骨内、关节内、滑液内、皮内、真皮内、皮下和或肌内注射施用。
在一些实施方案中，使用静脉内、动脉内、内、真皮内、皮下和或肌内注射。
在一些实施方案中，使用静脉内、动脉内、皮内、皮下和或肌内注射。
在本发明的另一个方面中，公开了在需要这种治疗的人类患者中延迟动脉粥样硬化发病或降低发展为动脉粥样硬化的危险的方法，其中HMG-CoA还原酶抑制剂为他汀类，并且另外包括给药胆固醇吸收抑制剂。
鉴于按照GPC法测定的聚苯乙烯，对聚合物分散剂的重均分子量(Mw)没有特别的限制，但是优选为1x103或更大。
该Mw更优选是2x103-1x106，甚至更优选5x103-1x105，尤其优选8x103-8x104。
元素分析C32H32N6O5SF2?0.1AcOEt
异形构件的虚拟四面体顶点测量定位方法
-以低聚物聚合物共聚物嵌段共聚物接枝共聚物为基础的至少一种电“传导性聚合物”，
则和n构成正交基，矢量就可参数化为：
这些载体表现出表I所示的特征。
孔径分布定义为具有特定范围的孔径(＜0.1微米，0.1-10微米，0.1-0.3微米，0.2-0.3微米，0.3-10微米，5-10微米和＞10微米)的孔的孔体积占总孔体积的体积分数(体积百分数)。
表中“孔体积”表示总孔体积。
″D50″表示中值孔径。
B.服务器端根据所述页面参数统计网站的访问信息。
根据另外的示例实施方案，提供三种多元醇的共混物作为所述多元醇组分。
实施例4(15％水乳剂)
国外对离散点云的小波变换的研究热点主要是为了解决小波变换对非等间距采样点的处理；而国内对目前的研究热点主要集中在对医学图像的三维重构上，对离散点云数据的小波变换处理上，还没有一套比较成熟的处理方法。
起始行，位于消息的最开始，包含消息的类型和协议版本等基本内容。
脂肪酶包括任何能催化酰基甘油羧酸醋水解的酶。
合适的例子包括磷酸酯酶。
在本发明的方法中，首先设定一个影像的文件大小临界值TH，此文件大小临界值TH为影像在清晰边界的文件大小。
假设所拍摄的影像的文件大小为Fs。
当Fs大于或等于TH时表示影像为清晰，而Fs小于TH时则表示影像为模糊。
a3、终端电源类型；
本发明所要解决的问题在于，克服袭用技术存在的上述缺陷，而提供一种套叠双转子风机变速恒频励磁方法及其控制系统。
(1)对盐藻渣进行分离
比较预先指定的一段时间内储存在缓冲存储装置的帧，判断是否存在静止图像部分的阶段；
其中Y是-NH-、-N-烷基、-O-、-S-、-CH2O-、-S-R14；SO2CH2CH2SR14；其中R14是烷基、苯基、取代上卤素、烷基、烷氧基、烷酰氨基，或氰基的苯基，吡啶基、嘧啶基、苯并噁唑基、苯并咪唑基、苯并噻唑基；或下式的基团，
生产100Nm×100Nm的特高支纯苎麻漂白布，用细度为2500公支以上的苎麻纤维与其载体水溶性纤维混纺而成的纱织造成坯布，然后再将坯布在印染后整理过程中去除其中的水溶性纤维，获得纱线细度在100公支～300公支的特高支纯苎麻织物。
其中，所述苎麻纤维的含量为40～60％，水溶性纤维的含量为60～40％。
所述苎麻条原料的纤维支数必须在2500公支以上，水溶性纤维的支数为5500公支～6500公支，水溶性纤维的溶点在80℃～100℃。
所述苎麻纤维与其载体水溶性纤维混纺是采用苎麻纺纱系统的纺纱工艺，应用苎麻纺纱设备，将麻纤维与其载体水溶性纤维经预并、并条、粗纱、细纱，制成苎麻纤维与水溶性纤维混纺纱。
所述的织造成坯布是将不同混纺比的苎麻纤维与水溶性混纺纱，经带有空气捻接器及电子清纱功能的络筒设备生成大筒子纱，再经整经、浆纱、织造，制成符合工艺设计要求的苎麻纤维与水溶性纤维混纺坯布。
所述的印染后整理过程包括翻布缝头、烧毛、退煮、漂白、增白上柔、拉幅、成卷。
其中，所述的退煮工艺是在喷射溢流采用碱性退煮液将浆料及水溶性纤维去除干净。
具体制作方法如下：
本发明提供一种包括陶瓷基板和设置在其上的电路的基台。
该电路包括导电多孔材料，该导电多孔材料包含用至少一种非贵金属掺杂的至少一种贵金属，至少部分所述导电多孔材料的表面包含所述非贵金属的氧化物，且所述陶瓷基板经由所述非贵金属的所述氧化物结合到所述多孔导电材料。
本发明的进一步目的是提供一种在储墨腔内还包括有含墨装置的书写工具，使得储墨腔中的书写墨液吸附在含墨装置中，并与笔尖相连通。
然后，当在上述自动检查运行中使轿厢5紧急停止的情况下(步骤S118)，在通过电梯维护人员实施的检查确认为正常状态后，进行自动复位(步骤S119)，恢复到正常运行(步骤S104)。
并且，在通过上述自动检查运行没有发现异常的情况下，运行模式恢复单元1e进行自动复位(步骤S108)，恢复到正常运行(步骤S104)。
如图1所示，将养殖鱼池排水输入到微滤机池，微滤机池里的微滤机(150目)将鱼池排水中的浮游生物和杂物去除后，用水泵将水提升至高位的生物滤池进行O2和脉冲反冲洗处理，生物滤池采用比表面积大的填料，处理后的水溢流入调节池进行温度、O2、pH调节；同时设有紫外线杀菌的消毒设备，消毒设备与调节池并联运行；经过温度、O2、pH调节的水进入消毒设备进行消毒，再通过调节池下部的出水管将水输送到各鱼池，即可循环用于培育高密度罗非鱼育苗。
图6A是球形透镜实施方案的视图。
浮子可沿纵向轴线延伸，并且浮子的密封件保持部分在大致与纵向轴线垂直的径向保持密封件。
复合外形然后由浮子的密封件保持部分上的环形纵向壁限定。
第一跨阻放大器，用于将接收到的高速率电流信号放大成高速率电压信号；
本发明一个出乎意料的结果是，已经发现：使用具有预定熔体流动指数的给定聚合组合物，并以大于约5克秒的填充速率注射该组合物，可以形成非常合意的预成型制品。
此外，已经发现，预成型坯的侧壁厚度在容器制造中是非常重要的。
在本发明的实施中，侧壁厚度低于大约3.5毫米的预成型制品115已经证实是非常合意的。
这在保持浊度低(即容器透明)的同时实现了高的容器生产率。
使用侧壁厚度最小的预成型坯设计明显地降低了制造预成型制品115所必需的周期时间。
预成型阶段中使用降低的壁厚，热的塑料(聚丙烯)能够在预成型模具中更快地冷却。
这样便有利于预成型周期时间更快，从而增加给定时间内可以制造的预成型制品115的数量，提高制造能力和效率。
以前文所举实例为例，假设：与邮件c分为一类的邮件是a，b，d，h，针对上述样本邮件训练贝叶斯过滤器的过程如下：
本发明属于移动通讯系统，特别涉及一种蜂窝通讯系统随机接入方法及其参数传递的方法。
在前述和后述实施例中，膦酸酯基的性质可以在结合到骨架之前或之后，通过化学转变法改变。
该转变和完成它们的方法如以下(方案99)所述。
一种仿丝用硼改性酚醛树脂的制备方法是将甲醛、苯酚搅拌均匀后，加入草酸回流，静置，将下层溶液在8－12.6KPa压强下，升温到110－120℃，反应1－1.5h，然后用3－4倍质量的无水乙醇溶解，过滤，水蒸气蒸馏，之后加入硼酸酯，进行水蒸气蒸馏，取出下层的树脂用无水乙醇溶解后用超声波分散均匀，最后在真空度为20－25.3KPa，温度100－120℃处理23－25h，得仿丝用耐水解硼改性酚醛树脂。
本发明具有既在酚醛树脂中引入了一定量的硼，同时又解决了硼改性酚醛树脂极易溶于水解的问题，成本低，操作方便，所得硼改性酚醛树脂基固化纤维具有良好的抗氧化、耐高温的优点。
使用5％DMSO来代替试验化合物，创建产生最大信号(相当于最大酶活性)的对照孔。
通过加入EDTA(83mM)来代替试验化合物，创建产生最小信号(相当于完全抑制的酶)的对照孔。
在室温下，将这些试验溶液培养2小时。
另外，与换档杆44相关联地设有用于使爪型离合器43d的换档位置变化的换档驱动器52(离合器动作装置)。
该换档驱动器52例如由电动机构成，并由船外机ECU11进行动作控制。
在式IIIa或式IIIb的某些实施方案中，m是0或1，n是2，RG是氢，s是0或1，R1和R8是卤素，R3和R4是氢，R5和R6中的一个是氢，另一个是烷基。
在上式中，R2选自氢原子、C1-C10烷基、C1-C10烷氧基、C5-C10环烷基和C5-C15芳基。
附图2是智能化自动选层档案柜的内部结构示意图；
可选的，所述生成道路交通信息参数的过程包括：根据所述起始帧数的图像中的车头特征行序号和结束帧数的图像中的车头特征行序号，并根据所述预定区域前、后底边间距，计算所述车头特征经过的实际距离；根据所述车头特征起始帧数和结束帧数，获得所述车头特征运动的实际时间；根据所述实际距离和所述实际时间，计算所述车辆的平均速度。
提示主终端用户使为其他从终端申请的有效版权对象失效后再进行请求。
本发明实施方式提供了一种数据转换逻辑单元，用于对输入数据进行转换并输出，具有标准化的对外数据类型以及源函数，包括设置了头文件单元和源文件单元，所述头文件单元设置了相应的标识单元，既保证了继承、扩展等编程的灵活性，又大大简化了编程的复杂性，节省了大量人力和时间，节约了开发成本。
基片51-折射率约1.59的聚碳酸酯透镜。
图3为表示实施例1中发热组件中的发热体2a的端部近旁的部分斜视图。
第1玻璃管1、第2玻璃管9以及罩10在描述中为透明体。
在该部分斜视图中，细长平板状的发热体2a的宽度(T)方向为X0-X0，厚度(t)方向为Y0-Y0。
1.由入局语音邮件服务器201记录语音消息，
在操作期间，BSWPC系统10可以接收来自工具控制器30的与一个或更多的处理室14，或者晶片卡盘12上的晶片相关的压力或温度设定值。
在设定值的基础上，BSWPC系统10可以控制在晶片卡盘12上的一个或更多的晶片的背面气体压力，和控制利用处理变量的冷却器60，所述处理变量包括由温度传感器20，压力传感器40，42或工具控制器30提供的变量。
在这种形式下，BSWPC控制器具有改进的温度控制，粗略的和精确的调节能力以及利用温度中任何变化的斜度的能力都被要求用于特定的处理。
一种光解氧化净化灯管，其特征是它由以下方法制造而得：
图6为根据一个实施例的一种可于掩模设计过程中执行的示例性数据准备程序的示意图，其中各种光学临近修正前和光学临近修正后阶段可并行。
这些细胞的特征是它们独特的形态、高水平的表面MHC-II类表达。
DCs可以从许多组织来源分离。
DCs具有敏化MHC限制性T细胞的强大能力，并且很有效地将抗原呈递到原位的T细胞。
抗原可以是在T细胞发育和耐受过程中表达的自体抗原和在正常免疫过程中存在的外源抗原。
按重量称取45.74克PO73，28.56克PY42，3.69克PR101，12.07克PW6，CSC-C基料1005克。
图7图示出图2的功率变换器的第五示意性配置的示意图；
(24)
所述Unevaluator消息，当协商Agent检测到自己不是评价者时发消息给裁判Agent，裁判Agent把该消息纪录进裁判Agent运行时表中。
最后为了避免以下情况的发生：当所有评价者Agent都发了信息给裁判Agent，最后非评价者Agent才发信息给裁判Agent，这样有可能会造成程序无法结束。
因此裁判Agent的Unevaluator计划最后还必须做一下IMOK计划中做的事情。
然而，在此公开的特定结构和功能的细节只是出于描述示例实施例的目的的代表。
然而，示例实施例可以以许多可替选的形式来实现，并且不应该被理解为只限于在此阐述的实施例。
从表6可以看到：三种纳米材料(JSJ-602、JSJ-603、JSJ-606)的除味效果好、织物手感柔软、但表面有轻微粉尘感、而且颜色泛黄、它将影响到产品的使用；吸附型洁净剂(JSJ-605)虽然除味效果好、织物颜色没有变化、但手感稍硬；化学反应型洁净剂(JSJ-601)除味效果、手感、颜色变化都比较小，但与纤维的亲合性较差。
总之，三种类型的洁净剂、各有优缺点、它们的复合应用才是最佳的选择。
与现有技术相比，本用于裤襻绷缝机中压脚的联动机构只由固连在主压脚上的拔动件一、固连在前压脚上的拔动件二和位于拔动件一、二之间的摆杆一和摆杆二组成。
因此，它的结构较简单，制造装配较为方便。
实例2，参阅图3，该零件的走刀路径是由两段水平直线和逆时针圆弧组成。
其程序原点设置在右端中心，刀具的初始位置为(0，70)，从右至左走刀。
结合图1所示，与零件轮廓对应的图形单位按依次为“←”、和“←”；快速定位图形单位为由于直线走刀的编程过程与实例1的相同，为简明起见，仅说明逆时针圆弧的编写过程。
表7：
用于内燃发动机的提升阀
4.3.利用相应HMM计算和归一化似然性的矢量；
该方法至少以下面的方式解决了背景技术列举的目标(a)-(f)。
所述轨道的凹槽内的两个平行面靠近墙面的一面设置有锯齿状的轨道，所述转轮的外周边设置有齿轮，上述齿轮与上述锯齿状的轨道相吻合；
所述划线单元，包括：
本发明涉及羟烷基淀粉衍生物，特别是可以通过以下方法获得的羟烷基淀粉衍生物，在该方法中，羟烷基淀粉与一种连接化合物的伯氨基或仲氨基反应。
根据一个特别优选的实施方案，本发明涉及可以通过一种方法获得的羟烷基淀粉衍生物，按照这种方法，羟烷基淀粉与一种连接化合物的伯氨基或仲氨基反应，产生的反应产物通过该连接化合物的至少另外一个反应基与一种多肽反应，优选地与一种糖蛋白反应，特别优选地与促红细胞生成素反应。
特别优选的一种羟烷基淀粉是羟乙基淀粉。
根据本发明，羟烷基淀粉，优选羟乙基淀粉，在其还原性末端与连接化合物反应，其还原性末端在反应前不被氧化。
这样，所述的双极电池单元可以比较容易地批量生产，且双极电池单元的可靠性可以提高，因为组合电池可以按照每一电池元的电压自动地平衡充电条件而不需要引出电压检测导线和旁路导线。
用于机动车的电开关
初始值Cch(16，8)、多码数1～8识别码84～91
随着具有更多晶体管和更高频率的先进的中央处理单元(CPU)继续发展的趋势，计算机设计者和制造商通常会面临相应的功率和能量消耗的增加。
另外，提供了更快和更小的部件的制造技术，同时也可能导致泄漏功率的增加。
特别在移动计算的环境下，功率消耗的增加会导致过热，这会从负面影响性能，并会严重减少电池寿命。
因为电池通常都具有有限的电量，所以移动计算系统的处理器超出必要的运转会比预期更快地耗尽该电量。
XS50＝XS，YS50＝
制备药剂的实施例1：
DP2～第二电阻电容延迟器；
指向输出数据缓冲器的指针。
第一弹性构件和第二弹性构件424、424可经过拉紧，拉紧使第一弹性构件和第二弹性构件424、424伸长。
第一弹性构件和第二弹性构件424、424可伸长到重大损伤点。
然而，第一弹性构件和第二弹性构件424、424典型伸长一个有效量，以使所得波纹拉伸层压材料460显示具有至少一定程度的起皱。
可使用相同或不同的拉伸技术来拉紧第一和第二弹性构件424、424。
在某些实施方案中，第一和第二弹性构件424、424伸长至少约50％至约150％。
在其它实施方案中，弹性构件424伸长至少约150％至约250％。
然而，也可进行超过250％和小于50％的伸长。
第一和第二弹性构件可具有相同或不同程度的伸长。
拉紧和伸长处理纤维网的方法是本领域熟知的，并且先前已经描述。
图4显示正由一组偏速辊440、442伸长的第一弹性构件424和正由另外一组偏速辊440、442伸长的第二弹性构件424。
尽管图4显示正由不同的伸长装置(例如，偏速辊)伸长的第一和第二弹性构件424、424，但在某些实施方案中，第一和第二弹性构件424、424可由单个伸长装置伸长(例如，第一和第二弹性构件424、424可一起传送通过一组偏速辊)。
本发明中使用的硅片和ITO靶材等可市售获得。
图3示出了描述本发明的重要功能实体的示例性以及一般性框图。
在附图中，以DTX控制功能的角度描述了其间的信令和实体，例如在呼叫建立阶段期间使用所述DTX控制功能。
在附图中描述了呼叫端301以及被叫端303。
这些端点301和303通过在实体之间发送的层3(L3)信令消息而连接到控制器实体302。
代码转换实体304定位在呼叫端301和被叫端303之间，并且由控制器实体302进行控制。
控制器实体可以集成至BSC(参见图2)或者集成至MSC服务器(参见图1)，用于禁止所述不连续传输功能直到被叫端303回答，并且用于在被叫端303已经回答之后启用所述不连续传输功能。
综观上述试验，在本发明药物组合的基础上加入清热解毒的辅药野菊花、黄芩、山豆根、千里光、金银花、白花蛇舌草、连翘中的一种或两种的水提物或醇提物；解表通窍的辅药可以是辛夷、荆芥、苍耳子、鹅、不食草中的一种或两种，其抗炎、抗过敏、抗菌、增强免疫、止咳、祛痰、镇痛、镇静作用均影响不大。
从保证药效而又尽可能减少服用量，充分体现本发明药物组合物药物少的优势等方面考虑，最优组合为20g广藿香油和50g猪去氧胆酸，加适当辅料制成250天的量。
在一些情况下，移动终端100中的用户可能会要求从视频的一个随机访问点而非视频文件的起始点开始显示。
例如，用户可能希望从视频开始的某时间偏移处开始观看视频。
在这种情况下，视频显示包含了对起始于用户所选择时间点附近的一个序列头的数据的处理，例如，从序列头210开始。
被选择作为随机访问点的序列头取决于设计。
该序列头可包括供视频解码器112b进行正确解压操作的有用信息。
P图像218可参照视频序列200中序列头210之后的的其他图像。
然而，B图像214以及216可参照序列头210之前的前一视频序列中的参考图像205，也可参照后向参考图像212。
所述的第1耳麦机或第1智能手机Mb1，以及所述的第1计算机J1为咨询方所用；所述的第2耳麦机或第2智能手机Mb2，以及所述的第2计算机J2为解答方所用；
因此，本目的在于提供一种新颖的高压氧舱系统。
将墓头回总甙脂质体加入10％蔗糖，过0.22μm微孔滤膜灭菌，分装，冷冻干燥，得粉针剂。
根据本发明的第二十一方面，提供了一种对具有需要被破坏的细胞的患者进行治疗的方法，其包括：
R20代表氢，各自任选被羟基、氰基、卤素或C1-C4烷氧基取代的C1-C6烷基、C3-C6-环烷基或三(C1-C4烷基)甲硅烷基，
如图2所示，为本发明实施例的立体图。
第一折板1为沿着折线10下折，第三折板3为沿着折线10下折，第一折板1与第三折板3相折垂直于第二折板2，且在折板2的同一侧。
第一卡槽31在第三折板3上的部分垂直于在第二折板2上的部分。
第四折板4垂直于第三折板3。
第五折板5、第六折板6以及第七折板7的折叠方式同第一折板1、第二折板2以及第三折板3的折叠方式。
第七折板7为沿着折线10下折，第五折板5为沿着折线10下折，第七折板7与第五折板5相折垂直于第六折板6，第二卡槽51在第五折板5上的部分垂直于在第六折板6上的部分。
第五折板5垂直于第四折板4。
洗涤剂供应装置40′具有呈近似矩形的容纳空间，用于容纳洗涤剂。
另外，还在外侧过滤部2的头部件24上形成有把手241。
即，在对插入在本体部200中的过滤体1进行清洗或将其更换为其他过滤体1时，使用者通过用手指抓住把手241进行拉动，即可容易地将过滤体1从容器52中拔出而使其分离，在对分离后的过滤体1用清洗用刷子等工具进行清洗后，重新将其插入容器52中。
用于根据本发明的充气轮胎的胎体4和带束6的至少之一的钢丝帘线通过编织大量钢丝而构造，每一钢丝在其外周表面用黄铜镀覆，并且在从镀覆黄铜的表面至沿金属丝的径向方向向内5nm深的表面层区域控制作为氧化物的磷的量不超过1.5原子％。
当用黄铜镀覆的钢丝表面层区域的磷的量超过1.5原子％时，延缓与涂覆橡胶的粘合速率，因此不能确保所希望的初始粘合性，而且不能足够地提高耐湿热老化粘合性。
P＝
杂芳环缩氨基硫脲类化合物及其衍生物和它们在制备抗肿瘤药物中的应用
图6显示了在前摄上下文转移情况下发生在pAR中的这一程序的流程图。
在S601内接收到CTAR消息后，AR在S602中确认授权标记。
如果确认失败，AR在S603中通过发送包含错误代码的CTAA消息通知MN。
否则，pAR在S604中检查到目标AR的SA是否存在。
如果是这种情况(情况1)，被认定为域内交接并且pAR可以在S605中采用CTD消息转移上下文。
转移被在S605和S606中重复直到目标AR确认收到CTDR消息(可选的)。
目前为止被描述的过程与未更改的CTP过程完全相同。
通过用本发明化合物和其它靶向病毒生命周期中不同活动的抗病毒药物给药，可以加强这些化合物的治疗效果。
如上所述的联合治疗，在抑制HIV复制中发挥协同效果，因为联合中的每种组分作用于HIV复制的不同位点。
对于给定的常规抗逆转录病毒药物，使用这种联合与该药物作为单一治疗给药时相比，可减少达到希望的治疗或预防效果所需的剂量。
这些联合可以减少或者消除常规单一抗逆转录病毒治疗的副作用，而不妨碍药物的抗病毒活性。
这些联合降低了抵抗单药物治疗的可能性，同时最小化任何相关毒性。
这些联合也可增加常规药物的有效性，而不增加相关毒性。
图12(a)是截面图，图12(b)的平面图显示了光提取表面。
2.根据权利要求1所述的一种动态棘突稳定器，其特征在于：弹性绳穿过调整翼和固定相对的孔，同时穿过棘突，弹性绳设计有足够的弹性，在上下棘突伸展时，弹性绳可对棘突加载，防止棘突过多伸展，起到稳定棘突的韧带作用。
3.根据权利要求2所述的一种动态棘突稳定器，其特征在于：挡套呈台阶形圆柱套，中间孔和弹性绳直径相匹配，安装时，弹性绳一侧已预安装挡套，当弹性绳穿过调整翼和固定翼后，安装挡套，同时拉紧弹性绳，给予弹性绳一定初始拉力后，将挡套小直径部分压扁，就可将弹性绳固定在调整翼和固定翼上。
4.根据权利要求1所述的一种动态棘突稳定器，其特征在于：固定翼中间部分较厚，伸出的上下两板较薄，厚部右侧设计有螺纹孔，此螺纹孔为植入时器械把持用。
5.根据权利要求1所述的一种动态棘突稳定器，其特征在于：固定翼厚部左侧设计有一孔，同时此孔上部有一圆形突起，固定翼伸出的上下两板顶部设计有一凸面和一凹面，固定翼伸出的上下两板各设计有一孔。
6.根据权利要求5所述的一种动态棘突稳定器，其特征在于：固定翼伸出的上下两板顶部设计有一凸面和一凹面，这可允许在多个节段之间植入多个棘突稳定器时，上下两个稳定器之间不会干涉。
7.根据权利要求1所述的一种动态棘突稳定器，其特征在于：调整翼伸出的上下两板各设计有一孔，其孔直径与固定翼上的孔直径相同，调整翼和固定翼分别固定在基体上后，调整翼和固定翼形成一对夹板，此时，调整翼上两个孔和固定翼上两个孔形成相对应关系。
8.根据权利要求1所述的一种动态棘突稳定器，其特征在于：调整翼伸出的上下两板顶部设计有一凸面和一凹面，调整翼中间部分设计有U型凸起，凸起中间设计有腰形槽。
9.根据权利要求8所述的一种动态棘突稳定器，其特征在于：调整翼伸出的上下两板顶部设计有一凸面和一凹面，这可允许在多个节段之间植入多个棘突稳定器时，上下两个稳定器之间不会干涉。
10.根据权利要求1所述的一种动态棘突稳定器，其特征在于：基体的导向部上设计有U型凹槽，凹槽中间设计有一螺纹孔。
调整翼连接到基体上后，调整翼上的U型凸起落入基体上的U型凹槽中，锁定螺钉穿过调整翼上的腰形槽旋入基体上螺纹孔内，将调整翼锁紧在基体上。
11.根据权利要求10所述的一种动态棘突稳定器，其特征在于：调整翼上的U型凸起落入基体上的U型凹槽中，调整翼可相对于基体滑动，但不可转动。
12.根据权利要求1所述的一种动态棘突稳定器，其特征在于：基体分固定部和导向部，其中固定部的截面呈梨形，导向部的整体呈圆柱形，头部有尖头，安装时起到导向作用，基体固定部端面处有一螺纹孔及一小孔。
13.根据权利要求12所述的一种动态棘突稳定器，其特征在于：固定翼连接到基体固定部上时，固定圆形突起落入基体上小孔中，端面贴合，此时固定翼上孔11与基体上螺纹孔相对应。
14.根据权利要求1所述的一种动态棘突稳定器，其特征在于：锁定螺钉尾部比螺纹杆部分直径大。
15.根据权利要求13，14所述的一种动态棘突稳定器，其特征在于：将锁定螺钉通过固定翼上孔锁定在基体上螺纹孔内，同时锁定螺钉尾部可完全落入固定翼台阶孔中，此时固定翼与基体完全固定，不能旋转，形成稳定结构。
16.根据权利要求1所述的一种动态棘突稳定器，其特征在于：软套设计为一均壁套，呈梨形，其内孔尺寸和基体上固定部相匹配，其长度和基体上固定部长度尺寸相同，软套可完全贴合安装在基体固定部上。
同时软套设计有足够的弹性，可缓冲棘突对稳定器带来的冲击。
本发明的特征还在于所述的通孔管5两侧管壁伸出有吊挂件8。
如图84所示，其所述的通孔管5两侧管壁伸出有吊挂件8。
WX-340:
当从计费信息预处理器301收到计费处理请求信息时，会话信息预处理单元302进行实时会话管理。
即，会话信息预处理单元302执行实时会话管理功能以及会话重叠管理功能，以在没有重复的情况下采集每个ID的记账信息，并且防止重叠的登入。
另外，对于网络接入中间消息以及重启动消息，会话信息预处理单元302实时地更新或者删除会话信息，并且在DB预处理单元304中存储其结果。
2.按本说明书所叙方法制备抗幽门杆菌和幽门球菌特异性复合IgY共90g。
实施例2与实施例1在制冷剂回路中不同之处是，从水-制冷剂换热器8的制冷剂出口16至室外风冷换热器3的液流接口间只连接毛细管节流器J；
图4是示例制造系统的模压和固化单元500和600的第一示例性实施例的示意正视图，图5是在图4的模压和固化单元第一实施例中所进行的工序的工序流程图。
如从结果中可见，根据本发明的聚合物的效率比比较的聚合物的效率更好。
发光颜色是可比的，考虑该因素时寿命显著改进。
这显示出根据本发明的聚合物比现有技术的聚合物更适用于显示器中。
图5是依据本发明的麦克风包装结构的第三实施例的立体分解图；
被人吸收的负离子作用于细胞膜，有促进KIVa离子交换的作用，也就是说，负离子使细胞活化了。
“羟基烷基氨基”是指式-NR-R′基团，其中R为氢或本文所定义的烷基，R′为本文所定义的羟基烷基。
特别地是，根据船舶沉没的状态，所要做的所有事情就是利用专用工具将较长的管状针从船舶的甲板滑移穿过适当的管线，以便在需要的时候达到储藏舱的顶部或底部。
所述储存模块使用可插拔地闪存卡。
并且还有，用电路板固定机构70将装载在第1下侧保持板20A或第2下侧保持板20B上的电路板K固定在第1下侧保持板20A或第2下侧保持板20B上非曝光部分上，因此该电路板固定机构70具有用于将电路板K按压在第1下侧保持板20A或第2下侧保持板20B的非曝光部分上的压片73。
该压片73由弹性体71总是被向第1下侧保持板20A或第2下侧保持板20B侧施加作用力，抵抗弹性体71向远离第1下侧保持板20A或第2下侧保持板20B的方向移动压片73时，该压片73以规定的角度转动退避。
在操作期间，滤膜淤塞问题正变得更严峻。
这些问题不仅出现在废水处理厂流出物的过滤中而且出现在像地表水处理这样的其它薄膜过滤应用中。
然而，实用的水力和化学清洗方法往往不够有效，而且往往以实际经验为基础。
非实时服务的错误检测的最常用的技术基于自动重复请求(ARQ)方案，把它们与前向纠错(FEC)相组合，称为混合ARQ。
如果循环冗余检查(CRC)检测到错误，则接收器请求发送器发送附加比特或新的数据信息包。
根据不同的现存方案，停止-与-等待(SAW)和选择性重复(SR)连续ARQ在移动通信中最普遍加以使用。
然后将分析板在37℃下培育60分钟。
用经1％BSA预处理并且使用铂金埃尔默96孔采集器的GF过滤器过滤分析板。
用冰冷洗涤缓冲液将板冲洗3x3秒，然后风干或真空干燥。
将微森特-20闪烁液体(50μL)添加至各孔中，并将各板密封并在拓普康(铂金埃尔默)上计数放射性活性。
数据是通过非线性回归分析使用格拉夫派得普锐斯软件包(格拉夫派得软件公司，圣地亚哥，CA)使用非线性回归单一位点竞争方程来分析。
如果待发送的数字信号为并行数字信号，则在调制信号之前，进一步包括：将待发送的并行数字信号转换为串行数字信号。
对中销11布置在两个水流孔20彼此相对侧处的下堆芯板上，水流孔20用来向燃料组件提供水流。
化合物(A)通过与磷酸化剂如POCl3，或适宜的酯化剂如酰卤或酸酐适当反应可被转化成药物上可接受的磷酸酯或其它酯。
化合物(A)的酯或盐可通过如水解作用被转化成母体化合物。
本发明一般涉及组织样品的体外分析检测，尤其涉及关于生长调节的基因表达谱方面。
图12为板蓝根加栀子指纹
电解质成分按重量百分比为含氟化钠51％，氟化铝30％，氧化铝3％，氟化钙5％，氯化钠8％，氯化镁3％。
H-Pyr-OH的活化反应与③的方式相同。
3h缩合反应后小样的茚三酮反应同样为阴性，表明反应完全。
将支持透明盆(32)的支架(31)带至成像站并手动或使用可得自园艺工业的机械运输系统放置在照相机(33)上方，距照相机的焦平面合适距离。
置于支架下的照相机(33)记录盆底部的照片。
如果需要更高的分辨率，照相机可一次记录一个单个盆的图像，这要求支架或照相机的连续移动从而对于每个连续的盆，盆的垂直轴垂直于照相机的焦平面。
可使用若干个照相机，例如每盆一个。
图像通过电缆连接送至计算机(35)。
存在于照片上的植物的标识符通过软件识别并在图像被存储和分析时与图像连接。
优选图像文件存储时标识符写入图像文件名称中，但是任何命名系统可用于命名图像，只要标识符和图像名称之间的联系在计算机数据库中联系。
通过合适的软件从照片中推论根特征并将结果存储在计算机数据库中，与植物的标识符联系。
手动或使用可得自园艺工业的机械运输系统将含有植物的支架放回其原始位置。
导体线圈2的形状，可根据结构和用途、所需要的电感值和电阻值，适当选择圆线、扁平线、箔状线等。
导体的材质，由于要求低阻值，所以是铜或银，通常最好的是铜。
线圈的表面也可以用绝缘性树脂被覆。
1.至少一种天然及或合成之高效甜味剂及至少一种碳水化合物；
本发明涉及移动通信系统中的移动终端，特别涉及一种利用网络信息和机卡配合来限制移动终端使用的方法。
一般来说，丙烯酸酯系热固性粉末涂料是指使用丙烯酸酯树脂作为主要粘结剂树脂的物质，根据它们所含有的反应性基的种类，大致可分为三种，即含有羟基的丙烯酸酯树脂、含有酸基(羧基)的丙烯酸酯树脂、含有缩水甘油基的丙烯酸树脂。
需要使用手套或其它服装等防护阻挡层制品的许多人经常经历皮肤问题，因为这些制品包住人皮肤且不透气。
例如，任何时候外科和医疗检查手套穿破时，卫生保健工作者会接触患者体液，这可能在例如进行外科手术、更换衣服、导尿管、便盆或给患者洗澡等时发生。
这些活动可花费短至几分钟到为期许多小时。
卫生保健工作者平均每八小时可戴约10-15副手套。
正如上述，传统防护阻挡层手套具有较低透湿率，从而手产生的湿气在穿戴者皮肤附近聚集。
当皮肤被长时间闭塞后，开始衰弱导致皮肤损害从而稍后可能导致问题。
在一些实施例中，胆甾型液晶化合物包括由以下化学式(I)表示的化合物：
所述的复杂可编程逻辑器件2，可用Xilinx公司的XC95144芯片来实现，其数据地址总线分别与数字信号处理器31的数据地址总线，以及通用串行总线接口芯片11的数据地址总线相接，用于实现接口电路1和数字信号处理器电路3之间的数据通讯。
HFC-1234ye异丁烷(25℃)
桑叶为桑科植物桑的叶，具有疏散风热、清肺润燥、清肝明目的功能。
主治风热感冒、发热头痛、咳嗽胸痛、咽干口渴、目赤肿痛等。
药理研究知，桑叶有降血糖、抗菌作用。
以桑叶为主要原料的降血糖保健食品已经成为防治高血糖及糖尿病的一种很好的预防性食品。
图41是用于驱动透明散射切换元件的透明散射切换元件驱动电路的电路图；
(一)安装方法，首先在底座9上固定好立柱2和圆台7，将可调表架4的一端通过柱孔10活套在立柱2上，其次，将可调表架固定螺钉3横向旋入可调表架定位螺孔12，将千分表1从上向下穿过所述可调表架4另一端的千分表安装孔11，该千分表1位于所述圆台7的上方，最后，用千分表定位螺钉6旋入千分表定位螺孔13，对千分表1锁定；
将上述量的雷贝拉唑钠按等量递加法和碳酸镁、氢氧化钠、微晶纤维素、乳糖、低取代羟丙基纤维素过80目筛混匀，用2％羟丙基甲基纤维素(50cp)75％乙醇溶液制成软材，过16目筛制粒，50℃鼓风2小时烘干，过18目筛整粒，加入交联聚维酮和硬脂酸镁，混合均匀，测定中间体含量后压片，即得雷贝拉唑钠分散片，硬度为6.5Kg。
图2是根据本发明实施方案的包括油墨组的墨盒100的垂直截面图。
参照图2，根据本发明本实施方案的墨盒100包括含有油墨接收器112的主体110。
墨盒100还包括内罩114和外罩116，该内罩114覆盖油墨接收器112的顶部区域，该外罩116与内罩114隔开预定距离以使油墨接收器112和内罩114密封。
采用所述实施例三所述测定方法，系统不需要进行其他额外操作，通过变流器自动完成转子初始位置角的测定。
同时，本发明实施例三所述方法，能够在计算转子初始位置角θinital的同时，对转子绕组位置角进行补偿，使得到的转子绕组位置角与定子电压矢量角θ1达到一致，可以直接进行并网操作。
采用编码器获取双馈电机的转子机械角，其编码器安装过程，不需要人工进行转子初始位置角设定，也不需要增加电源或其它额外硬件设备。
即使更换新的编码器也不需要对程序做改动。
甚至不需要Z脉冲，仅用有A，B脉冲编码器即可，此时上电时转子的位置，即为初始位置。
用于本发明沉积组合物的表面活性剂也可以是任意适合的类型，包括阴离子、中性、阳离子和两性离子型。
例述性的表面活性剂包括，但并不限于炔属醇和炔属二醇、长烷基链伸和叔胺，以及其各自的氟化类似物。
图2为本发明变速器布置结构展开图；
△：100片中有1～5片。
图11是根据各种实施例操作基站的示例性方法的流程图500。
该示例性方法的操作在步骤502开始并行进到步骤504。
在步骤504中，基站存储干扰预算信息。
操作从步骤504行进到步骤506和步骤508。
木门窗框型材的制造方法及利用该型材组装木门窗的方法
需要留意的是，由于公知技术期望借由颜色置换来解决上述的问题，因此其输出结果有时会有暗部呈现平板、没有层次的缺点。
另外，由于公知技术借由颜色置换所产生的输出效果会有因纸张和或图像种类不同而异等问题，因此即使经过多方调校，颜色置换所产生的副作用仍无法全然消除，因此并非为解决上述问题的根本之道。
(4)按9∶1～1∶9的规律改变表面活性剂相和油相的比例，固定其总质量，室温下缓慢加入熊果苷水溶液，充分搅拌，直至形成澄清透明、粘度与水溶液相似的O型微乳液；
此处，识别词汇理解度判定部20例如内置图8所示的识别词汇理解度判定信息作为列表数据。
因此，识别词汇理解度判定部20在超时或修订操作后对用户进行引导时，通过参照上述的数据表，根据超时次数或者修订操作次数或者这两者、以及行驶状况，判定用户的识别词汇理解度(步骤ST204)。
与现有的安装在水龙头前或安装在龙头后的各种滤水净化器技术相比，本发明的优点在于：提供一种具有良好净化过滤效果的，便于单位、家庭、个人使用的一种有滤水器的三管连体水龙头。
这种一种有滤水器的三管连体水龙头的结构设计简单，方便实用，成本十分低廉。
可以达到在一个水龙头上分别输出直饮用水、过滤净化用水与卫生清洁滤芯用水的目的。
核电站电缆护套材料需满足2个性能要求：1.燃烧特性：A类成束燃烧试验合格、燃烧烟密度大于70％、无卤低毒；2.抗开裂性能。
90℃无卤阻燃聚烯烃或125℃无卤阻燃辐照交联聚烯烃均能符合要求，其中热固性的125℃无卤阻燃辐照交联聚烯烃在抗开裂性表现更突出。
上述的统一升级管理的系统，其中，所述系统还包括一业务信息节目特定信息的信息播出模块，接收经所述播发调度模块导出的当前升级的下载器文件的描述符并予以播发。
本发明的中草药针对骨刺疾病的积累性和顽固性，采用多种中药原料协同作用，综合施治，使药物的有效成分迅速渗透病变部位，改善病变部位周围组织的血液循环，降低血管阻力，消除组织炎性水肿，起到松解神经根及软组织的粘连，缓解肌肉紧张及痉挛，快速恢复颈、肩、腰椎、膝关节活动作用，从而使诸症得以消除。
其组方配伍得当、制备方法独特，通过使用本发明的内服中草药丸和外敷中草药膏，能够有效地根治骨刺，而且见效快、疗程短、治愈率高、费用少。
该中草药对颈椎病、肩周炎、肩胛关节风、股骨头坏死、腰椎间盘脱出、腰肌劳损、胁间神经疼、四肢沉困麻木、风湿、类风湿性关节炎、膝盖风、骨质增生、足跟骨刺、损伤、扭伤、妇女产后风引起的各种疼症、皮肤瘙痒、乳腺炎、乳腺增生、各种鼻炎等各种疾病也都有极佳的疗效。
根据本发明的一个非限制性方面，接地故障检测器可配置成支持或执行下列基本功能中的全部或一些功能：
本发明方法具体包括如下步骤：
比较例B1：1，2，3，5-四-O-乙酰基-β-L-呋喃核糖的合成
本发明披露了一种创新的闪存存储系统，其使用了专用缓冲存储方法，同时克服了由于频繁写入存储器单元而引起的磨损问题。
以LipofectaminTM2000为共转染试剂，按照说明，将Bacmid-VP60转染Sf9单层细胞。
转染后每12h观察一次，直到细胞病变明显时，收集细胞及上清液，作为重组杆状病毒原液-20℃保存。
将含目的基因VP60的重组杆状病毒命名为Bac-VP60。
将第一代病毒液冻融两次后以1％体积比接种Sf9细胞(购自Invitrogen公司)传代，得到第2代重组病毒。
以第2代重组病毒为毒种进行蚀斑纯化。
a)圆形凸块结构11，其直径优选为约40-300μm；
【0008】向客户机传送消息可包括向客户机传送消息已被接收的通知；接收响应，所述响应指示所接收的消息是否应当被传送给客户机；以及如果响应是肯定的，则将消息传送给客户机。
这可提供增加的灵活性。
出于同一原因，所述方法可进一步包括如果在给定的时间限制内接收到通知的肯定响应，才将所述消息传送给所述客户机。
所述初始化步骤之后、第二判断步骤之前，包括：
本发明的抗体可以通过本领域技术人员已知的多种技术修饰以适合于各种应用。
因此可以使用现有技术已知的方法产生单链scFv抗体以及保留结合抗原能力的多种融合蛋白。
特别已知的是完整修饰所谓的抗体恒定区，例如将鼠恒定区与来自人抗体的恒定区交换，并且不损失对抗原的识别。
嵌合抗体的构建包括分离编码小鼠单克隆抗体VH区和VL区的DNA并且将它与编码人免疫球蛋白恒定区H和L的DNA结合。
这样的遗传构建提供一种人杂合抗体，该抗体的恒定部分在人体内完全没有免疫原性或者免疫原性非常低(概括而言，人IgG1的恒定区和人Cκ区)。
还已知仅保留抗原识别所必需的区，即所谓的超变区、互补决定区或CDR，并且替换全部其它部分从而进行称作抗体的“人源化”的过程。
所得的这些蛋白质的混合物将定名为术语“人工修饰的抗体”以便于描述。
在又一可选择实施例中，利用各向同性刻蚀工艺刻蚀每个凹陷。
开始检验外管浮力计算：
16、根据前述任一项权利要求所述的绝缘体剥离头
在本发明的实施例一、实施例二、实施例三和实施例四中，为了防止RNC为UE重复配置相同的业务，可以在RNC为UE重配置业务之前，进一步判断UE当前的业务是否与要重配置业务的业务类型相同，如果相同，则不进行重配置，返回整个流程的开始；否则，执行重配置。
后退或缩回动作是通过转动锁止随动件克服磁力来实现的。
计算CDK2活性的％抑制且绘图以便测定抑制50％CDK2活性所需要的供试化合物浓度(IC50)。
图3是本发明用于确定尿道阻塞状况的方法的示例流程图；以及
因此，图10中的输出电流控制配置通过计算相应于调整后的峰值电流参考水平Ipk*的输出电流水平以及通过控制开关元件S来产生位于适当水平的输出电流，控制工作在CCM中的开关稳压器10的输出电流水平。
(6)对比标准混合溶液和实际样品中活性成分的峰高确定实际样品中活性成分的含量。
不同产地的刺五加茎中活性成分异秦皮啶、芦丁和绿原酸的含量均列于表1中。
作为该可扩展编码技术的代表性技术，广为人知的方法有：将输入信号由第1层的编码单元编码并获得编码信息，然后对于高层，将作为第(i-1)层(i是2以上的整数)的编码单元的输入信号与第(i-1)层的编码信息的解码信号之间的差的残差信号作为第i层的输入信号，由第i层的编码单元对该输入信号进行编码来获得编码信息，并重复进行上述步骤。
输入部1204包括第一接收机2302a、2302b、2302c和第二接收机2303a、2303b、2303c。
第一接收机2302a、2302b、2302c分别将从外部输入端子2301a、2301b、2301c接收到的记录控制信号作为输入，在从外部输入端子2301d接收到的模式切换信号为LOW电平时直接输出各输入，在为HIGH电平时固定输出LOW。
相反，第二接收机2303a、2303b、2303c分别将从外部输入端子2301a、2301b、2301c接收的记录控制信号作为输入，在从外部输入端子2301d接收到的模式切换信号为HIGH电平时直接输出各输入，在为LOW电平时固定输出LOW。
这样，将模式切换信号用作能够对作为记录控制信号是输入了记录数据还是输入了控制数据进行判别的选择信号，可以对它们进行分离。
半导体衬底，具有在其中设置的至少一对相邻的第一浅沟槽隔离(STI)区域，所述相邻的第一STI区域对在所述衬底中限定了有源区域；
图6示出一种第二实施例的横截面，
图2A至图2E为根据本发明的第二实施方案、显示使用硫属元素化物存储器单元的制备步骤，其中锥形的孔洞通过非等向性蚀刻而在下电极中形成，且硫属元素化物材料及上电极沉积在孔洞中，以减少存储器单元的有效电接触区域。
因为在该实施方式中氧化硅被用于第一绝缘层850，所以不必形成蚀刻终止膜。
然而，对于第一绝缘层850，在使用这样的材料的情形中，需要形成蚀刻终止膜，该材料在蚀刻电极851和852及布线(未示出)时，在蚀刻速率上没有足够的差异。
在该情形中，在形成电极851和852及布线之后，蚀刻终止膜的暴露部分优选用电极和布线作为掩膜而除去。
根据详细描述和附图将更全面地理解本公开内容，附图中：
替代采用如此大的PIN来提供安全性，可以采用附加的秘密密钥K来获得合理的安全性，该秘密密钥K具有至少64位的长度。
不是将F(S)存储在数据库中，而是存储F(K||S)。
这里||表示与位关联。
当主人鉴别自己时，其同时必须给出包含K的卡或设备。
例如，K可以安全地直接存储在安全设备上。
验证终端则能将K与由生物测定重构的秘值或由用户敲入的PIN关联，将它散列并与数据库中的F(K||S)比较。
实施例1：人胰激肽原酶基因(KLK1基因)的克隆
本发明化合物或它们的任何子群可因此用作抗以上提及疾病的药物。
作为药物或治疗方法的所述用途包括给予HIV感染患者有效量以战胜与HIV及其它致病逆转录病毒，尤其是HIV-1有关的疾病。
具体地讲，式(I)化合物可用于制备用于治疗或预防HIV感染的药物。
如果两次免疫接种时的血凝素剂量低于15μg毒株
在这种情况下，引导燃料的喷射借助第一组径向孔来实现，该第一组径向孔位于预混合管道的出口并环绕主火焰。
饲料中油脂POV值变化
将9，10-菲醌溶于硝基苯中，在钨灯照射下溴化，将反应产物倒入无水乙醇中，抽滤，无水乙醇洗涤多次，干燥，得到3，6-二溴-9，10-菲醌，未经进一步纯化直接用于下步反应；
在主台车2上，在移动中继续主作业。
并且，从主台车2到达位于输送装置A1的最低点的第一供给位置s1的载物台A10的侧方的时刻开始，载物台A10与主台车2连接在一起，从而同步前进。
APort，为双方协商好的用于媒体流传输的终端A的端口；
然后将本发明优选实施方案中的制备的丸剂在流化床(GPCG1，来自Glatt)中干燥。
Kobori等人报导将具有碱金属卤化物电子注入层的镁-银阴极改变为没有电子注入层的相同电极将显著改变发射颜色，从白色到橙色。
表3显示采用具有碱金属卤化物电子注入层的铝阴极获得的数据。
先前的表显示采用没有电子注入层的镁-银电极获得的数据。
没有看到显著的颜色转移，并且改进寿命的益处得到保持。
于本实施例中，侦错报告P包含数个错误处。
绘图单元130例如依据侦错报告P显示一错误清单，而此错误清单列举数个错误处，以供使用者选取数个错误处其中之一。
头孢拉定白芨胶生物粘附缓释胶囊内容物具有缓释制剂的释药特征，从而延长了药物在相应部位的滞留和释放时间，使药物更好地发挥治疗作用，也提高了整体的生物利用度，并且明显提高了药物疗效和患畜的顺应性。
在其它最优选的实施方式中，将在通式I的化合物中的羧酸酯基团进行皂化来得到相应的通式I的羧酸。
在一般方法中，将通式I的化合物与1～10当量，优选1～2当量的碱，优选NaOH或者LiOH一起溶解在非必须地含有0～50％的水的适当溶剂中，例如醇或者醚，优选甲醇。
通常将反应物在约0℃～约80℃，优选在室温～60℃的温度下化合，直到用本领域中已知的方法，例如TLC或者HPLC检测到足够的转化率。
反应时间一般为1～24小时。
通式I的粗产物非必须地用萃取方法和或柱色谱法和本领域中已知的其它纯化方法进行纯化。
这一限制显得与增加所述轴向压缩弹性垫圈的径向尺寸的希望相矛盾。
可以理解，该芯片卡40可为一SIM卡。
接通电源而起动控制回路(S201)后，管泵16A工作，开始吸痰(S202)。
接着，判断管泵16A的吸引压是否上升了(S203)。
若上升了则进入S204，否则返回S203。
在S204中，判断管泵16A的吸引压是否低于预先设定的设定值。
若低于设定值则使第1定时器和第2定时器分别起动(S205)。
关于使用第2定时器的定时控制电路将在后面说明。
之后，增加管泵16A的输出，增大痰的吸引量(S206)。
接着，以第1定时器判断是否经过了15秒(S207)，若尚未经过，则继续借助输出提高了的管泵16A进行吸痰，直到经过15秒。
经过15秒之后，将第1定时器切断，并使管泵16A的吸引压恢复到正常运转时的值(S208)。
之后，返回S203。
网关功能的控制(应该把哪个消息或消息部分、也即数据和或消息从哪个总线转发到另外哪个总线)通过至少一个控制装置(网关控制装置209或309和或模块或路由控制装置401)来进行，其中该控制装置作为特有的状态机以硬件来构造，或者以软件尤其是在主机CPU上运行，并且通过特殊的寄存器对相应的控制输入或控制接入进行访问。
该制剂可以基于本领域已知标准程序制备。
一个常用的程序可以如下。
最终产品的制备可以通过在限定的条件下混合抗体溶液和佐剂(铝化合物凝胶)而得。
药品满足基于欧洲药典专论“肠胃外药物制备”的无菌要求。
因而，基于常规要求，制造工艺严格在无菌条件下进行。
在制造过程中所有成分均为无菌级或0.22微米过滤器过滤的溶液。
另外，因为是烧制体，所以由软质玻璃构成的玻璃容器(在后文叙述的玻璃管)不存在因所谓的热破裂而发生损伤的问题。
如后文所述，煅烧温度约为620℃，比一般的熔化焊料的温度250℃高，但在进行煅烧时，并不是立刻加热到620℃，而是使其逐渐升温，因此不会发生热破裂。
图8是关于三个发射机功率电平的，作为轴向天线间距的函数的，对于30dB信噪比(SNR)，在100000赫兹操作频率下的可用带宽的曲线图。
BET表面积为301平米克。
制法：
中间相结构在U.S.专利6,025,006；6,068,876和6,033,710中有详细描述；它们都被转让给同一申请人并引用到本申请中。
通常，中间相既不是水相也不是油相，而是单独的相，是具有疏水和亲水两种特征的液晶相。
在以上引用的专利中，中间相分散在整个水介质中。
在一种形式中，中间相典型地含有小油滴，小油滴作为分散在含水凝胶相中的相对小尺寸的小油滴，出现于窄尺寸范围之内。
中间相结构可以是含有几种乳化剂，油相，和水相的经稳定的乳液。
中间相的其它形式可包括分散在水相中的三种乳化剂。
虽然不希望被理论所束缚，但典型的中间相结构可以被形成是因为在一些情况下，组合物中通常没有脂质来供乳化剂与之形成界面；因此，一种试图用所形成的双层或其它结晶结构来隐藏亲油尾部的结构就自发形成了。
相关器206用于通过相关计算的方式对帧的UW字段进行定位。
在相关模块中，将输入数据与UW进行相关计算，得到相关性值，在检测到该相关性值的峰值就对应着UW在突发数据中的位置。
均衡器207用于对信道中的码间串扰进行评估，然后对其进行补偿，从而实现信道的均衡。
均衡后的信号被输出到帧解调器。
1、一种减振材料，包括：减振材料层，该层由包含下列物质的组合物形成：i.增塑剂；ii.共聚物；和iii热塑性橡胶。
2、如权利要求1的减振材料，其中该组合物进一步包含占总组合物约5～25wt％的预硫化橡胶。
3、如权利要求2的减振材料，其中该预硫化橡胶是丁基橡胶。
4、如权利要求3的减振材料，其中该预硫化橡胶以占总组合物约12～20wt％的量存在。
5、如权利要求1-4任一项的减振材料，其中该组合物进一步包含占总组合物约15～75wt％的阻燃剂。
6、如权利要求5的减振材料，其中该阻燃剂是磷酸盐、硼酸盐或它们的混合物。
7、如权利要求6的减振层，其中该阻燃剂是磷酸铵和硼酸锌的混合物，而且磷酸铵和硼酸锌的重量比为约20∶1～约5∶1。
8、如权利要求7的减振层，其中该阻燃剂在总组合物中的存在量至多为约60wt％，磷酸铵和硼酸锌的重量比是约8∶1。
9、如权利要求1-8任一项的减振材料，其中该组合物进一步包含有效量的，至多约占总组合物10wt％的纳米粒子。
10、如权利要求9的减振材料，其中该纳米粒子是纳米粘土。
11、如权利要求10的减振材料，其中该纳粒子在总组合物中的存在量至多为约3wt％。
12、如权利要求1-11任一项的减振材料，其中该共聚物包含乙烯和丙烯酸酯。
13、如权利要求12的减振材料，其中该共聚物包含乙烯和乙烯基丙烯酸酯、丙烯酸丁酯或这二者。
14、如权利要求13的减振材料，其中该共聚物约占总组合物的5～25wt％。
15、如权利要求1-14任一项的减振材料，其中该热塑性橡胶是嵌有聚苯乙烯嵌段的乙烯基聚异戊二烯。
16、如权利要求15的减振材料，其中该热塑性橡胶约占总组合物的5～25wt％。
17、如权利要求15的减振材料，其中该热塑性橡胶约占总组合物的12～20wt％。
18、如权利要求1-17任一项的减振材料，其中i.该增塑剂是链烷烃；ii.该减振材料附着于金属基材或复合基材或粘合剂上。
19、如权利要求18的减振材料，其中该增塑剂约占总组合物的5～15wt％。
20、如权利要求1-19任一项的减振材料，其中该减振材料层附着于纤维层上。
21、如权利要求20的减振材料，其中该层粘合至纤维层上。
22、如权利要求21的减振材料，其中该纤维层呈覆盖层形式。
23、如权利要求22的减振材料，其中包含减振材料层和纤维层的该减振材料被固定在飞机结构内部。
24、权利要求1-19任一项的减振材料，其中第一纤维层粘附在减振材料层的第一面上，第二纤维层粘附在减振材料层的第二面上，该减振层用甲基丙烯酸粘合剂粘附在第一和第二纤维层上；其中该减振层被固定在飞机结构内部。
25、如权利要求1-24任一项的减振材料，其中该减振材料层至少部分浸渍在多孔基材中。
26、如权利要求1-25任一项的减振材料，其中该增塑剂以占总组合物约8～12wt％的量存在，且该共聚物以占总组合物约10～16wt％的量存在。
请参照图5，为本发明中寻呼处理的第二实施例的信令流程图。
本实施例中，网络侧向UE发送下行数据包，网络侧主动寻呼UE并使UE恢复用户上下文和承载上下文。
图1示出了工艺流程图，说明根据本发明总的发明构思的实施例的喷墨打印头的制造方法。
n＝1-4，其可以相同或不同，并被独立选择；
如图3所示，最好是由径向延伸底面27和至少两个侧壁或座靠面(即径向和轴向壁28，28’)至少部分地形成刀槽26。
这些表面28，28’从刀槽底面27引出并在一个顶端处彼此相交，这由图3中的29清楚所述。
在所述实施例中，设置有支承三个切削刀片30的三个刀槽26，相互配合地在工具体12内形成三个相应槽37。
但是，本领域的普通技术人员可以理解也能够由一或多个刀槽、刀片和刀槽来实现本发明。
步骤五：输出最终图像；
步骤3.2.8；利用u、v和g的值，估算新的k值，满足条件：
进一步地，上述方法还可包括，如果所述移动定位中心之前已经给定位实体发送过地理位置信息请求，则该移动定位中心给定位实体发送取消地理位置信息请求。
本发明的化合物还能够调节细胞运动性，即抑制细胞运动性。
因此，本发明也考虑将所述化合物用于调节细胞运动性，优选用于抑制细胞运动性。
因此，在本实施例的铲车1中，用控制器监视负载电流I0，控制使其不上升到逆变器的保护电路动作的温度。
该控制器40的控制如图9所示，监视负载电流I0，一旦检测出过电流状态持续规定的时间(S200)，就控制逆变器41使电动机31停止，同时点亮操作室15内设置的报警用的指示灯25，向操作者报警由于过电流使电动机31停止的事(S201)。
在操作室15内，设置复位按钮26，控制器40在使电动机31停止时，等待复位按钮的按动(S202)。
然后，一旦检测出操作者按动复位按钮26，就利用逆变器41再度启动电动机31，使该铲车1能够动作(S203)。
还有，在这一状态下，如果在过电流停止时进行相同的操作(流入自旋或枢轴旋转)，则同样流过过电流，电动机31的停止控制被实施，因此操作者有必要利用加速电压量设定开关24选择高于当前设定的加速电压量(M或H)。
本发明涉及一种汽车涂料，特别是喷涂后可不经打磨直接进行面漆涂装的中途漆，属油漆涂料技术领域。
这样的实施例5的带端固定部位改变装置10，通过用手捏着罩体203并弹压，连接体204的中间杆223沿着设置在第一拉头21a的凸轮面242被抬起，罩体203及连接体204向上方移动。
据此，带爪弹簧245的下片252被中间杆223抬起，使下片252弹性变形，同时，设置在下片252前端的前端停止爪237从链牙卡定窗238脱出，能够自动解除前端停止爪237与链牙列ER的咬合。
本发明实施例的网络安全联动方法和系统，检测模块检测到网络中的入侵行为后，判断所述入侵行为是否为已知的入侵行为，直接通知响应模块对已知的入侵行为进行相应的处理或者将未知的入侵行为的相关信息向分析模块发送，以供所述分析模块对所述相关信息进行分析后再通知响应模块对未知的入侵行为进行相应的处理，实现了能够在通过分析模块和检测模块的上下层关系实现安全信息和安全响应的同时，还能够通过检测模块和响应模块的下层之间平行的响应关系实现对安全事件的实时响应，保证了联动的有效性，降低了误报率。
在本发明的一个方面，可选地提供数据总线(未示出)来进行外部通讯。
然而，为了保持对播放器12的不可再录制性的限制，外部总线只能够输入用于存储到存储器16中的内容、而不能输出所存储的内容。
因此，示例性播放器12可以通过将该示例性播放器12连接到内容加载设备而使其存储器16被加载，然而，一旦内容被加载到存储器16，就禁止向外部提取或拷贝内容。
在另一变体中，由如上所述的基于CNC的制造方法根据数据牙齿矫正器模型制造矫正器组件。
数字牙齿矫正器模型包括在牙齿矫正器的表面上的褶皱特征。
根据具有褶皱特征的数字牙齿矫正器模型制造矫正器组件。
牙齿矫正器组件随后被组装以形成物理牙齿矫正器。
所述底料水份：8％，所述颗粒级配：30目筛上料6％；30～40目30％；40目筛上料45％；160目筛下料1.3％。
在本发明实践中采用的本发明化合物的剂量无疑将根据，例如，要治疗的具体病症、期望的效果和给药方法变化。
+通常，合适的口服日剂量为0.01-100mg。
优选，该方法还包括除去该挤出机的一个或多个脱挥发组分区中至少一部分水的步骤，其中所述脱挥发组分区位于压力增大区之后。
(c)上述分离的冠状病毒株或多核苷酸，
如图2所描述，藉由实际上同时使得PMOS晶体管T1与NMOS晶体管T2不导通，电容耦合源自于预先充电信号EQX与EQZ的电压转变彼此偏移且电压波动被抑制。
然而，可推测PMOS晶体管T1与NMOS晶体管T2是不同大小与结构并具有在每个晶体管与输出端SAIN之间的不同寄生电容。
在此情况中，电容耦合的部分彼此偏移，但一些电容耦合可保留，使输出端SAIN的预先充电电平波动。
一种监测目标的装置、方法
图2为本发明的人源性抗菌肽的G-25分子筛层析图。
本发明公开了轴流转桨式水轮机转轮叶片裂纹处理方法，转轮不吊出转轮室，在现场进行修复，用堆焊的方法有意加大叶片正面出水边一侧与根部法兰连接的过度圆角的“R”值；在裂纹的尾部钻止裂孔，并对不同的裂纹采用不同形状的坡口，按规定的工艺顺序预热、补焊和保温，本发明具有以下优点：现场施工，修复周期短，避免了繁杂的拆装工作，节约了运输成本，焊接修复处强度、钢度好，抗裂性强，裂纹修复后能够满足轴流转桨式水轮机转轮叶片的工作要求。
(3)没有糖尿病的药物治疗经验。
图5本发明的装置的第四实施例的剖视图，包括倾斜设置和在端部支承的各刀具轴；
将澄清的SrBi3.9La0.1Ti3.97V0.03O15前驱体溶液用甩胶的方法沉积在
将装有上述镀液的烧杯在80℃水浴锅中预热15min，将梭子在10％的稀盐酸活化5min后放入镀液中，施镀1.5小时，将镀后的梭子放入马弗炉中升温至400℃后，恒温1小时后关掉马弗炉，缓慢冷却，得到了带Ni-P-SiC镀层的梭子。
再用实施例1的方法测试镀层硬度，得到镀层的硬度范围为426～1104HT115。
实施例6.-皮下植入。
异位骨的形成。
需要的是生成向内的液流，而不论其是如何获得的。
在上面已经描述了至少一个特定的实施例，当然，技术人员应当理解，其他的布置也是可能的，且管100不必需直接通过兆声换能器20的中心或用于形成整体的换能器20的多个兆声换能器的中心。
例如，管能够通过液体30到达提取液体所需的位置上，由此形成向内的液流。
图6是内筒结构示意图。
仍见图5，外壳31-9包括导风罩外壳31-9-1、破碎器外壳31-9-2、左观察门31-9-3和右观察门31-9-4。
导风罩外壳31-9-1设置在导风罩31-6外，破碎器外壳31-9-2设置在破碎器外。
例如，作为光亮性颜料，可以采用铝粉、铜粉、黄铜粉等金属粉或金属箔片、由二氧化钛被覆云母、氧氯化铋等的箔片构成且具有珍珠光泽或干涉光泽的颜料等。
因而，在光亮性树脂层中，的确是在除了金属产生的光泽即金属光泽感之外，还能够表现所谓的珍珠(pearl)光泽感。
即，本发明所说的“金属光泽感”还包括珍珠光泽感。
这是因为，虽然珍珠光泽金属光泽感的意思不同，但是在使其为低光泽并且保留原本的珍珠光泽感的高亮度的意思上，与赋予金属光泽感低光泽的情况相同，因此可得到本发明的相应效果。
不过，当然从对真实的金属特有的观察角度所产生的变化进行模仿的观点来看是不同的。
作为极性单体(B)的实例，可以提到丙烯酸、甲基丙烯酸、N，N-二甲基丙烯酰胺、甲基丙烯酸二甲基氨基乙酯、季铵化的甲基丙烯酸二甲基氨基乙酯、(甲基)丙烯酰胺、N-叔丁基丙烯酰胺、马来酸、马来酐和它的半酯、(甲基)丙烯酸羟烷基酯、二烯丙基二甲基氯化铵、乙烯基吡咯烷酮、乙烯基醚、马来酰亚胺、乙烯基吡啶、乙烯基咪唑、杂环乙烯极性化合物、苯乙烯磺酸盐、烯丙醇、乙烯醇和乙烯基己内酰胺或它们的混合物。
优选的单体(B)选自丙烯酸、N，N-二甲基丙烯酰胺、甲基丙烯酸二甲基氨基乙酯、季铵化的甲基丙烯酸二甲基氨基乙酯和乙烯基吡咯烷酮和它们的混合物。
应当注意，复合器可以包括任何数目的开关，光板可以包括任何数目的复合器，以获得光板的所需分辨率。
GlcNAcβ1→3Galβ1→4Glcβ1→1Cer
一种保肝护肝的保健茶及其制备方法
通过逆流免疫电泳使用特异性抗血清确认单价多糖的身份。
4-(1-二甲基氨基-3-苯基-丙基)-环己烷甲醛肟44(R3＝苯乙基)
适合的有机溶剂例如为脂族和芳族烃如正己烷、环己烷、甲苯和二甲苯，醇如甲醇、乙醇、异丙醇、乙二醇、丙二醇、甘油和平均分子量为200-10000的聚乙二醇，醚如二乙醚，酯如乙酸乙酯和乙酸正丁酯，和酮如丙酮和2-丁酮。
实施例4：如实施例1所述，所不同的是压力提高到80MPa。
在这种光传感器中，光电二极管被使用于检测部分，并且该光电二极管的输出电流在放大器电路中被放大。
例如，使用电流镜电路作为这种放大器电路(例如，参照专利文件1)。
图5单流废气涡轮的进气区的视图，
如图6所示，本发明的又一实施例中，在倾斜导向槽321内侧的一面，凹陷地形成有形状与销331一面形状相同的台阶槽321a。
图3示出根据一个实施例的如图2所示的探针设备的指示器电路的框图。
计算单元，用于获得访客信息，使用所确定的计算模型，计算所述访客的价值。
化合物2026根据实施例47D部分E和部分F中所述的程序，由得自部分C的物质制备。
1HNMR(400MHz，CDCl3)δ9.13(s，1H)，8.61(m，1H)，5.24(m，1H)，4.88-4.64(m，2H)，3.82(m，3H)，1.59(m，3H)。
图1是本发明的剖视图。
实施例52H：
本发明的第三个方面涉及非诺贝特和脂肪酸C1-C15酯的组合物。
图5A至5C中所示的基座模块24包括互锁部件，该互锁部件成从侧边114A凸出的三个间隔凸耳116A-C和从侧边114B凸出的四个间隔凸耳116A-D的形式。
三个间隔凸耳116A-C分别限定在它们之间的两个成形区域118，而四个间隔凸耳116A-D分别限定在它们之间的三个成形区域118。
基座模块24的互锁部件还包括两个间隔的燕尾形凸耳120A和120B，它们从侧边114C凸出；以及三个间隔的燕尾形凸耳120A至120C，它们从侧边114D凸出。
侧边114C和114D各自相对于悬垂唇缘部分122A和122B凹入，且各唇缘部分由本体部分112的连续部分(整体凸起)限定。
凸耳120A和120B再限定在它们之间的一个燕尾形区域126，而凸耳120A至120C限定在它们之间的两个燕尾形区域126。
实验结果表明，根据上述浓度补偿方法，采用三阶拟合，不同温度下的浓度误差小于0.1％。
在另一个实施例中，凸起的高度h比阴模空腔的深度要短大约22％。
另外，阳模凸起的底座的宽度比阴模中空腔的嘴的宽度要窄大约19％。
这些尺寸关系提供了基本上均匀分布的压力来应用到凸模和阴模之间插入的纸板层压板上，因此形成层压板纸板的均匀位移并且形成其部件均具有均匀厚度的压花图案。
另外，这些尺寸关系使用具有截头金字塔形横截面的阴模空腔和凸模凸起形成具有基本上半圆形横截面的压花。
在一个优选实施例中，每个压花优选不在层压板纸板的外表面(或看情况在内表面)的平面上延伸超过大于层压板纸板的近似厚度的距离。
层压板纸板的模压部分的最终高度选取成受到闭合的程度的限制，该功能很容易实现并且现已发现可以提供纸板层压板脱离其薄片形式并且进入压花中的位移的均一性。
凸模和阴模包含即很容易地包含在现有的容器坯件成型机中并且相对便宜，这样它们在本发明中的使用就会向容器坯件的制造带来相对较小的附加成本。
更重要地，凸模和阴模的使用提供了对纸板层压板在压花形成过程中位移的均一性的控制，而这是容器坯件的自动制造所需的。
另外，使用界定了具有半圆形横截面的压花的模现已发现能够相对于可选地控制层压板纸板的外聚合层(多个外聚合层)的破裂的范围或程度而提供不曾预料到的好处，因此具有依照本发明的可破裂区域的容器的包含物就没有损坏、污染等。
另外，除其它外，层压板纸板的外层的这种保留的完整性排除了液体无论是从容器的外部或内部的泄漏不会被纸板自身暴露的纤维吸收以及容器强度的合成的潜在失效。
显著地，本发明的发明者已经发现，在具有截头金字塔形的阴模空腔和互补几何尺寸的阳模凸起的凸模和阴模之间模压纸板层压板，可以在其中挤压层压板，其方式为可以提供压花的期望的基本上半圆形的横截面几何形状而不会破裂层压板的任何外层，或是具有层压板的层中的一或多个但非全部层的有限破裂。
2.7.4集群移动台执行接听操作，进入听状态；
(c)任选的(在多官能单体是有机的情况下)单官能有机低聚物；
在另一个例子中，如图39(b)所示，宽的微流体通道300可被实施，在被耦合到RF检测部件480的微线圈212上方，该通道一次传送几个磁珠112，在此期间，微线圈212可以以一个磁珠的计数分辨率同时感测多个磁珠。
其它计数例子在图39(c)上给出，其中利用复接的流体通道300A、300B和300C，并且在图39(d)中示出经由微线圈阵列200B和单个蓄液池微流系统300的磁珠分布的二维成像。
正如以上讨论的，借助能够激励二维阵列的每个微线圈的RF检测部件480，微线圈阵列200B类似于传统的CCD成像系统的像素设置。
第一分光元件，具有2个输入和N1个输出，所述第一分光元件的一个输入耦接到所述分光器的第一输入端和所述第一分光元件的输出耦接到所述分光器的N1个输出端，将来自所述第一分光元件的每一个输入的输入光分成N1路输出光，其中，N1为大于或等于2的整数；
实现方案：
又一个实施方式中，本发明提供一种制备多相聚合物方法，该方法包括使用MCS以两步或两区的聚合方法，制备多相聚合物，这种聚合方法包括在可以是本体相或气相的第一区聚合烯烃单体，生成烯烃单体的均聚物基质，这种均聚物基质在橡胶前体组分存在下在第二聚合区进一步聚合，生成多相聚合物，与采用已知方法制备的这类聚合物相比，该聚合物流动性更高，二甲苯可溶物含量更低，所述第二区在与第一区相同或类似的MCS存在下进行聚合。
第一和第二区可以相同或不同。
该方法也可有一个以上的第一和或第二区。
3、厚度可调，通过改变成膜的条件，可以有效的调节薄膜及梯度层的厚度；
这些化合物中的某些例如可以作为(甲基)丙烯酸异氰酸酯基烷基酯和羧酸的反应产物得到。
其他具有酸官能团和烯键式不饱和成分的化合物记载在美国专利4,872,936(Engelbrecht)和5,130,347(Mitra)中。
可以使用多种不同的这类含有烯键式不饱和度和酸部分的化合物。
需要时可以使用这类化合物的混合物。
此复数梁合成型探针是由垂直探针12、一端支撑垂直探针12的平行弹簧15、及另一端侧用以支撑平行弹簧15的支撑部14所组成；仅垂直探针12的前端部，略突出于树脂胶膜外；关于平行弹簧15的尺寸则如图2所示，1只弹簧平宽a为20μm、连结环16的整体平宽b为0.4～1mm；如以此例来说，当弹簧平宽较细时，在平行弹簧15之间的树脂胶膜尚未设有开口部，因而使树脂胶膜本身具有耐变形强度，所以仅靠加工铜箔板以补强平行弹簧15的结构。
所说的阴离子性高分子分散剂，是指分子内具有酸性基团，采用碱性化合物将其中和得到的具有阴离子性基团的分散剂。
作为此时使用的碱性化合物，可以举出，氢氧化钠、氢氧化钾等碱金属氢氧化物、氨、烷基胺、烷醇胺等胺类，但在本发明中特别优选胺类。
图1示出了本发明实施例1的换能器驱动器纵剖面图。
图5和图6是根据本发明的一个实施例的用于解释取决于长度类型的扩展信号长度信息的可变比特分配的图；
通过所述金属氧化物的涂层，制得的珠光颜料具有银色色调，涂层厚度增加时，具有干涉色。
另外，可以用有颜色的金属氧化物涂覆所述基质颗粒的表面，例如用氧化铁产生略带红色或略带黑色的珠光颜料。
此外，通过在所述珠光颜料表面上吸附着色的颜料的细颗粒(下文进行描述)，可以使所述珠光颜料具有更高的饱和度。
一种防止铜锌铝形状记忆合金发生马氏体稳定化的特种复合稀土变质剂，其特征为：化学成分(重量百分比)为：RE为65～85％(其中，La为RE重量的75～85％、Y为RE重量的7～14％、Ce为RE重量的4～8％、余量为其它稀土元素)，Ti为3～6％，Ni为2～5％，B为1～3％，余量为铜。
所述特种复合变质剂为块状合金，熔点范围700～1200℃，特种复合稀土变质剂加入量范围为0.2～0.6％。
应用本发明的特种复合稀土变质剂，可有效防止铜锌铝形状记忆合金发生马氏体稳定化。
5、网络IP接口信息如IP地址、网关、DHCP等是否正确。
当采用本发明的隔离套设置有磁涡流热移除系统的冷却方式时(通过计算螺旋槽的宽度为13mm螺旋纹的宽度为2mm，螺旋槽内所通冷却介质为水)，在1500rpm下转动1.5小时，隔离套的温度小于45°。
如图1、2所示：一种网络综合调测系统，由至少一个基本配置设备和至少一个扩展配置设备级联组成，或者由至少一个基本配置设备组成，其特征在于：
图10是根据本发明的一实施例的用于编程参考信号的调整电路。
所述方法可以间歇或连续地进行。
图5a示出仪器模块的后表面视图。
i)中的第1O族过渡金属优选为用下面化学式3所表示的化合物，或化学式4所表示的化合物：
其中delay是当前帧的基音延迟参数，sold是上一帧的基音延迟参数，f是可以根据需要设定的函数。
本发明涉及农药倍硫磷残留酶联免疫吸附分析(ELISA)检测方法，属于生物技术领域。
专用于农产品和农业生产环境中倍硫磷(Fenthion)农药残留的高灵敏度快速检测，特别适用于大批量样品检测和现场监测。
(2)盐酸浸矿：在矿浆中加入盐酸进行常压搅拌浸出；
所述防坠信号器是在一固定套内设一伸缩杆，伸缩杆套一弹簧，伸缩杆一头紧顶滚轮，另一头连接接触盘，接触盘顶向一推杆，推杆与行程开关连接。
增强纤维，例如短纤维、切断纤维、丝线、织物或毡片的常见形式的玻璃、石英、碳、矿物和合成纤维(Keflar，Nomex)、天然纤维，例如亚麻、黄麻、剑麻、麻絮；
图3是结合本发明实施例的处理系统的框图；
S301、电子票应用根据接收到的移动终端用户的电子票选择指令，确定所要显示的电子票。
一种内嵌于便携设备的燃料电池供电散热装置，至少包括一个燃料电池堆，所述燃料电池堆固定在便携设备主机所在的壳体的内部；该燃料电池堆与便携设备使用相同的散热系统进行散热。
而且，像素群的个数数据在计算机10内如下面那样被生成。
首先，在像素群灰度值确定模块中，对分割图像的多个像素群确定像素群灰度值。
像素群灰度值是指代表像素群的灰度值，基于该像素群内包含的各像素的图像数据而被确定。
而且，在对应关系存储模块中存储有：赋予像素群的分类号码与像素群灰度值的组合、和具有该组合的像素群的个数数据的对应关系。
此处，像素群的分类号码，可通过根据在图像中的位置对各像素群进行多种分类而设定，而且，在图像总是以相同的方式被分割的情况等，也可预先按每个像素群赋予适当的分类号码。
进而，还可简便地使用随机数等随机地赋予分类号码。
并且，在个数数据供给模块中，参照这种分类号码及像素群灰度值的组合与个数数据的对应关系，并基于各像素群的分类号码与像素群灰度值，按每个像素群确定个数数据之后，供给到打印机20。
所述控制单元包括第一控制单元和第二控制单元，第一控制单元负责接受传感器的信号，经过滤波以及变换后存储在通讯单元中，同时形成第二控制单元的中断信号，第二控制单元利用中断程序取走通讯单元中的数据，经过运算后形成控制信号。
用于选择纪念日的中心人物的右和左移动键位于纪念日的类型下，以及在右左移动键的中间显示中心人物。
中心人物能包括用户的父亲母亲、祖父祖母、儿子女儿。
因此，用户能通过选择右和左移动键，确定一个人。
图1为本发明所述超声辅助提取胡椒油树脂的方法的工艺流程示意图。
一种低表面张力聚苯乙烯材料及其生产方法
本发明中使用不粘合连续长丝层的另一个原因是，已经证明很难获得短纤维和连续长丝与粘合的连续长丝层的足够好的结合，即使使用了几个缠结步骤。
这可能是由于相邻长丝的粘合部分之间的通道非常快速地被短纤维占据，这阻止了缠结过程后期时短纤维穿过长丝层。
因此粘合连续长丝层的已知应用会制造出或多或少明确的两个侧面的非织造复合物。
本发明主要是通过RFID无线射频识别技术使RFID识别器与电子标签进行双向数据校验，将捕获的信息发送给信号接收控制器进行核对和判断，身份正确的可以通过，身份不正确的不能通过并发出报警信号，从而实现本发明的目的。
所述介质折叠地非常好，并且随后将释放衬垫从纳米纤维介质表面移去。
图38和39的SEM图像是在移去衬垫之后捕获的。
即使在移去释放衬垫之后，仍保留了折叠形状。
在本实施方式中，由于控制阀部21与主体筒20分别地设置，所以能够与没有控制阀部21的液口栓共用主体筒20。
而且，由于在制造具备控制阀部的液口栓时不需要专用的主体筒，所以能够显著降低铅蓄电池的制造成本。
此外还能够降低部件库存管理的负担。
作为上述无机填充剂，可以举出二氧化硅及下述式(X)表示的无机化合物，需要说明的是，式(X)中，x、z均为0时，该无机化合物为选自铝、镁、钛、钙及锆中的至少1种金属、金属氧化物或金属氢氧化物，
本实施方式的特征区域提取部290记住在上次的电子水印检测尝试中检测状况为良好时的特征区域的位置和形状(用某种方法来进行存储)，在从此次输入的帧图像中搜索特征区域之际，只从上次的特征区域的附近进行搜索。
在进行差分运算的2张的捕捉时间间隔中，由于相机的移动不很大，所以在上次检测状况为良好时，在此次的帧图像中也在其附近存在正确的特征区域。
使用该原理，通过缩小特征区域搜索范围可以实现更稳定的特征区域提取。
谷氨酸+腺苷三磷酸
然而，应当理解，对于任何具体患者的具体剂量水平将取决于多种因素，包括：使用的具体化合物的活性、年龄、体重、一般健康、性别、饮食、给药次数、给药途径和排泄速率、药物联用和经受治疗的具体疾病的严重程度。
本发明的优选化合物将具有某些药理学性能。
所述性能包括但不限于口服生物利用度、低毒性、低血清蛋白结合和合意的体外和体内半衰期。
根据说明了本发明的实施例的附图、随后的说明、权利要求，本发明的这些特征、方面和优点将变得更好理解。
然而，应该理解，每一个特征可以一般地用于本发明，而不仅仅是在特定的附图中，本发明包括这些特征的任意组合，在附图中：
数个固定结构230可设置于各光源模块212上，使得数个固定结构230分布在框架210底部所对应的平面上。
较佳的，图3至图8所示的光源模块212的固定结构230放置于相距框架210的二相对侧边的其中一侧边的位置，实质上为二相对侧边长度的三分之一至三分之二。
以图6为例，固定结构230a、230b的位置实质上分别距离侧边d1为1×d2以及2×d2之间，而固定结构230c的位置实质上分别距离侧边d1为1×d2，但不限于此，也可为其它距离，只要符合本发明的实施精神及设计要求即可。
各光源模块212所设置的固定结构230用来支撑光学膜片。
需注意的是，图4为图3的背光模块200沿3-3’切线的剖面图，并不用来限定固定结构230以及点光源221位于基板220的位置。
也就是说，固定结构230以及点光源221位于基板220的位置并不一定如图3以及图4所示，可使光学膜片被固定结构230支撑后能呈现实质上水平的位置即可，也就是说，可依背光模块200在支撑光学膜片的何处支撑力不足来作为调整依据。
也就是说，固定结构230可穿过部分的该开口，也可穿过基板上，除了容纳点光源所需要的开口之外，所预留的所有开口。
其中光学膜片包括偏光片、增亮片、棱镜片、导光片、光波长选择片、光穿透反射选择片、或其它功能膜片、或上述的组合。
随后，可以根据所决定的加权预测模式执行加权预测(S3140)。
在这种情况下，标志信息可以包括指示是否将使用关于与当前图片的视图不同的视图中的图片的信息执行加权预测的标志信息以及前述的“weighted”和“weighted”。
这将在随后参考图32详细解释。
与目前的铁路运营模式相比，本发明优点是列车好的起动、加速、爬坡和制动性能，弯道半径小，在作为城市轨道交通应用时，轮轨之间的噪声污染大幅下降。
塔138在约100-约300℃、优选约100-约250℃，最优选约140-约200℃，及其间所有子区间的温度下进行操作。
塔中的压力为约1,000Pa至约300,000Pa，优选约5,000Pa至约100,000Pa，最优选约10,000至约40,000Pa，及其间所有子区间。
图9是本发明第二实施例在开锁状态下的动作示意图。
本发明涉及从生产三氯蔗糖(Trichlorogalactosucrose，又名三氯半乳蔗糖)，即1’-6’-二氯-1’-6’-双脱氧-β-呋喃果糖基-4-氯-4-脱氧-吡喃半乳糖苷(TGS)的工艺流程中回收N，N-二甲基甲酰胺(DMF)的方法。
现在将参考图4，其中显示了另一个实施方式。
在图4的实施方式中，电化学电池1是固体氧化物燃料电池，其具有由电解质4分隔的阳极2和阴极3。
希望在300℃或以上的温度下使用该电池。
工作温度可以为400℃-700℃，但本发明人认为如果能够使该电池在低于400℃的温度下工作，则是有利的。
在几百度的温度下，足以认为阳极2和阴极3完全是导电的。
在图4显示的过程中，甲醇(CH3OH)通过开口8加入到阳极侧，而具有氧气的空气或O2通过端口6供给。
过量的空气和O2通过端口7排出。
可能地，甲醇在供给燃料电池之前首先转换成氢气(H2)。
该过程在电路5中产生电能。
H2O或者2H2O+CO2通过开口9离开燃料电池。
在根据图4的过程中，电解质或隔膜4可以是作为阴离子导体的陶瓷隔膜。
例如，氧化钇稳定化的ZrO2或二氧化铈-氧化钆为可能的材料。
根据本发明的又一较佳实施例，第二电源线包含多条离散电线，其中，第二电压(V2)是被施加至每一离散电线，以及部分的第二晶体管装置的第二栅极和第二漏极是电性连接至离散电线的其中一条。
XY-II无机粉体渗透结晶防水涂料
例如CPU57根据从对准传感器12A、12B输出的预标记检测时的图像检测数据Dp1、Dp2来把预标记CP的偏色量与设定的界限值进行比较，并根据该比较结果来计算偏色校正模式的执行时期。
利用这样CPU57的功能能重新设定下次偏色校正模式的执行时期。
例如在偏色校正模式执行时期到来时，CPU57根据校正判别模式的判别结果来设定下次偏色校正模式的执行时期。
利用这样CPU57的功能则能修正先前设定的偏色校正模式的执行时期。
与两阶段式可变绕线的方法相同，因为驱动源的转速并非恒定，为防止发电机44的转速ω或所发的电压V在预设值(ω0，V0)或(ω1，V1)附近徘徊，比较器40会因此太过敏感，使发电机44内的线圈(45、46、47、48)忽而串联，忽而并联，有损所有相关零组件，所以另外设置两重设施：
根据另一方面，提供了一种控制设备，其控制用于调节环境条件的至少一个可感知方面的至少一个环境设备，该控制设备被配置为
【0132】图12与图10和图11相似。
但是，图12示出了一些横跨两根电路线的X2Y’，这样横跨式X2Y’有一个连接到一条电路线的电极，而其它电极连接到其它电路线。
图12还示出了具有三个电极的X2Y’元件C，该元件的一个电极与三根线都相连。
可替换地，X2Y’结构(具有内浮置屏蔽结构的结构)可具有多于三个的电极，例如，每根平行电路线一个电极。
在总线结构里这将使得单个X2Y’设计跨越一系列总线并沿着所有那些线调节能量。
如图12所示这样的多电极X2Y’器件可以与电线延伸方向垂直地布置。
可替换地，多电极X2Y’可以根据需要被布置成相对于并联电路线的延伸部分成除了直角之外的角度，以将每个X2Y’电极连接(register)到每根总线上。
(2)本发明采用快速EFAST方法对神经网络的结构进行修剪，解决了神经网络初始结构难以确定的问题，避免了神经网络由于过于复杂而导致泛化能力差，拟合精度低。
图8是要求动作失效概率(PFD)与验收试验间隔的曲线。
步骤7、将未知的脑电数据输入神经网络进行识别和认证。
受试者通过上述步骤1-6后，确定了BP神经网络结构和适合他(她)的运动想象类型，此时就可以进行识别和认证了。
受试者戴上电极帽，按照步骤2开始运动想象(只需步骤6中确定的最适合的一种运动想象类型)，采集脑电信号，预处理后，按照步骤5介绍的算法提取60个特征量，将提取的特征量输入到步骤6确定的神经网络中。
如果是识别，则神经网络输出受试者的编码；如果是认证，则神经网络输出则改为是否该受试者(0或1)。
图56-61显示了具有另一结构的安装柱927的环形夹机构903。
但是，夹子906大体上与图45-49所示夹子706和图50-55所示夹子806相同。
在该结构中，安装柱927包括管状体922，管状体在一端具有大头部927a并在与相反端具有小头部927b(广义地，“咬合连接器”)。
在管状体922与小头部927b之间是环形凹部927c。
如图59所示，安装柱927被插入环形夹机构903的壳体912上的开口925中。
大头部927a具有比壳体912上的开口925大的直径、并且与紧邻该开口的壳体接合(图60)。
使用时，安装柱927的管状体922被接收在夹子906的第一部分961的槽口(未显示)中。
位于槽口与安装柱927的环形凹部927c之间的管状体922部分被设置在封皮905的脊部905c上的孔907中。
夹子906的第二部分963的槽口(未显示)接收环形凹部927c内的安装柱927部分，并且夹子紧邻该槽口的部分与安装柱的小头部927b接合。
结果，环形夹机构903的壳体912被安装在封皮905上。
与图27-37中的部分对应的部分由相同标号加上“400”表示。
A为O，
图6为利用CuKα辐射(Cukαradiation)测得的实施例3-1中所用正极活性物质的X射线衍射谱。
印染污水有机污染物含量高、色度大、难以生物降解的物质多，含有大量的无机盐、硫化物等，属于难处理的工业污水。
目前，我国纺织印染污水通常采用物化法、生化法处理。
其中物化法中的化学混凝法具有设备简单、管理方便等特点，曾被认为是有效的脱色技术之一；生化法具有运行费用低等特点，但占地面积大、建设投资大，尤其是由于近年来纺织和印染新技术的应用，PVA浆料、表面活性剂等难以生物降解的有机物大量进入印染废水，使可生化性明显降低，处理难度增加。
我国目前比较成熟的印染污水处理、达标排放的工艺是生化与物化相结合的工艺，具体流程为：印染污水→调节池→中和池→厌氧水解酸化→好氧生物处理→混凝沉淀处理→达标排放。
排放标准一般为《纺织染整工业水污染物排放标准》(GB4287-92)的一级排放要求(COD≤100mg，色度≤50倍)。
梁线能够包括第一层和第二层，第一层包括与第二层不同的材料。
现在引用图2，图中更详细地图示转换器30的一个优选实施例，转换器30包括一个前端31，一个内核32和一个后端33。
前端31被配置专用于与源代码相关的源处理器12。
前端31取出源代码10的预定的段，并且提供通用的中间表示块(“IR块”)。
内核32通过使用优化技术来优化由前端31生成的每一个IR块，正如本领域的技术人员容易知道的那样。
后端33从内核32取出已优化的IR块，并且生成可以在目标处理器22上执行的目标代码20。
样品1:在水中0.5重量％的β-环糊精，
本发明涉及一种用于制造可逆的固体氧化物电池、尤其是固体氧化物燃料电池的成本低廉的改良方法。
接着，将液性介质从单元14内的滤色片用墨液2中除去，使树脂材料固化，从而形成固形状的着色部12(1e)。
由此，得到滤色片1。
本发明的计算机犯罪证据固定和保全装置的特征还在于，所述身份认证装置采用公钥私钥对的方式对电子证据固定人员的身份进行认证。
下面，将参考图2解释根据本发明第一实施例的清洁装置8的配置。
通过组合离子变色物质(一种或多种)与显色剂(一种或多种)，获得本发明的可逆压致变色，其满足下面的要求：
图13是放大表示本发明的实施方式2涉及的火花塞的主要部分构成的图。
2)水热反应完成后将悬浮液过滤、水洗，并经干燥、焙烧，得到负载后的加氢催化剂。
实施例1：为在特定位点与指示组分连接而对消化链球菌属蛋白L(PpL)的修饰
【0032】现在参考图3，显示了图2中元件的横截面形式。
也显示了滴管36的下游端57的更多细节。
本实施例中，滴注腔38的上游或者近端45被直接连接到滴管36的输出端或者下游端60。
由于流体相对高的水平面和浮体的浮力，显示出浮体50悬浮在滴注腔的流体52中，在阀座54的上方。
横截面中显示的浮体限定为半球或者球状的实体。
在其他的实施例中，浮体或者阻塞构件可以是长方形的，并且可采用各种形状，包括椭圆、圆柱、圆锥或者任何三维多边形形状，比如正方形、矩形或者棱锥。
当阻塞部件坐在阀座中时，为了形成流体紧密的封口，阻塞部件的形状补偿阀座54的形状是重要的。
在本实施例中，阻塞构件由绝缘体比如非极性聚合体制造。
浮体的密度应该小于预计处于腔中的流体的密度。
典型地，浮体的密度通过使浮体中空或者向浮体里注入惰性气体来改变。
本实施方式中，所述材料当中，优选使用能够进行三维交联的聚合性单体或聚合性低聚物。
这是因为，可以将液晶分子在保持胆甾型液晶的状态的同时光学地固定化，可以形成容易进行作为光学膜的处理、常温下稳定的薄膜状的膜。
而且，所谓「三维交联」是指，将聚合性单体分子或聚合性低聚物分子相互三维地聚合，形成网眼(网络)构造的状态。
步骤S230，在按照帧速率(帧长度)和安全等级确定选用的加密字节序号表和比特位置表后，执行当前帧的加密操作。
基质的涂层可以通过向基质施加液体组合物、溶液或悬浮液进行。
溶剂和浓度的选择主要由组合物的性质和涂覆方法决定，溶剂应是惰性的，也就是说，它不参与和组分的任何化学反应，在涂覆操作后应能够在干燥后重新除去。
视频概要描述部分108根据图2所示的本发明的分级概要描述方案描述相关信息，以使得有效概览和浏览功能具有可行性。
而且，即使取排前位的n个(例如10个)的群的剪切数的总和，在不超过总剪切数的规定比例的情况，或各个排前位的群在时间分布上有偏重的情况等，也可以使用将排前位的群或时间上有偏重的各个群作为用于生成“有效Brick”来选择的方法。
这尤其对综合节目或音乐节目有效。
当然在这种情况下，同前面的棒球的例子一样也可以从节目信息120中获得辅助信息。
图7示出了具有磨损补偿装置的制动单元的实施例的又一示例；
图3为本发明提供的方法的具体实现方式示意图二；
显示面板130可以包括以大致矩阵图案布置的多个显示区域132以及作为边界(例如环绕显示区域132)的非显示区域131。
显示面板130的一侧可以电连接到第二柔性电路133，第二柔性电路133电连接到主电路板120的连接器125。
此外，显示面板130的下表面和侧表面可以被玻璃框(bezel)134覆盖以保护显示面板130不被外部撞击损伤，玻璃框134由树脂或金属制成。
这里，显示面板130上形成的十二个显示区域132在附图中示出，但本发明不限于此。
换句话说，在其它实施例中更大或更小数目的显示区域132可以在显示面板130上形成。
而且，在显示面板130上形成的显示区域132以作为示例的矩形形状示出，但本发明不限于此。
换句话说，显示区域132可以由多种形状形成，例如圆形、三角形、五角形或六角形。
在其它实施例中，每个显示区域132能够根据用户的选择而显示不同的字符、数字、特殊符号、静止图像和运动图像，从而用户界面深度变浅(例如较少级)，键操作也变得简单。
没有图像在显示区域132外形成的非显示区域131上形成，从而使功率消耗减少或最小化。
像素可以在显示面板130的显示区域132中形成用于发出所需的颜色(例如红色、绿色、蓝色及其混合色)的光，没有像素在不发射光的非显示区域131中形成。
其中，为简单，向量ρ表示点(x，y)。
用于纸币记数机等的纸张进给装置，构成为将在内部处于集积状态的纸张类(例如纸币等)一枚一枚依次送出并输送到外部。
洗脱液：己烷-乙醇(65∶35)
图6是图示方法的流程图，该方法控制广播接收机接收PSI(节目专用信息杂-8-甲基嘌呤、阿拉伯糖胞在现有的无线通信技术条件下，移动用户还不能在不同的无线接入技术下进行漫游和切换，为了解决移动用户在IEEE802.31
本发明涉及聚合物，尤其是涉及包含苯吡啶单元的聚合物以及制取该聚合物的单体和使用该聚合物的光电装置。
(9)拉拔试验
否则结束；
上述的方法，其中，所述电子产品为笔记型计算机，在所述电池处于放电状态下，所述步骤二进一步包括：如果电池温度达到Tp2且计算机系统处于开机状态，则强制计算机系统处于最佳散热状态，同时设置计算机系统运行于最佳省电模式；如果电池温度达到Tp2且系统处于睡眠待机状态、休眠状态或关机状态，则所述嵌入式控制器触发事件来通知计算机系统报警；如果电池温度小于Tp1，则恢复计算机系统在采取降温措施之前的原始散热状态及原始运行模式。
6.在图7和图8中，因风气发动机机动车在需要频繁减速、制动、停车、再起动时，会消耗超过风气发动机机动车正常行驶时由风气发动机高压气体再生储备供给系统高压空气压缩机再生的高压气体量，影响风气发动机机动车再起动所需要的额定高压气体量，为补充风气发动机机动车因频繁减速、制动、停车、再起动所消耗的超量高压气体量，确保风气发动机再起动时所需要的额定高压气体量，本发明提供了一种可将风气发动机机动车有速度运行时的惯性动力在频繁减速制动时回收转化为高压气体动能再利用功能的风气发动机减速制动增压器42。
按照前面所述的颜色标注原理和方法可以作如下标注。
如图1所示，蜂窝结构体10中，借助密封材料层(粘合剂层)11组合多个含有碳化硅陶瓷等的多孔陶瓷部件20而构成圆柱状的陶瓷块15，在该陶瓷块15的周围形成密封材料层(涂布层)12。
试验基材制备
用10％聚维酮K30无水乙醇溶液制软材，以20筛网制粒，制得的颗粒应少细粉，整齐无长条。
7吐温80，探索公司(Quest)(霍夫曼依斯特，依利诺斯州)。
图8、本发明实施例阳光强度控制流程图
在实施例1和实施例2中，如附图6、7、8所示，左稳定器和右稳定器的活动稳定器2的相邻的侧边与筒体1之间形成单边滑槽17，在两个单边滑槽17之间的筒体1上有限位槽，限位槽与单边滑槽17的上部相连通，在限位槽内通过限位螺栓18固定安装有限位板19，限位板19的外端位于单边滑槽17的上部内并能限制活动稳定器2转动。
优选地，所述远程用户装备有另一装置，其包括一能够为所述远程用户重现所述本地用户的影像的屏幕，一能够捕获所述远程用户的影像供所述本地用户观看的影像传感器，以及一光源，使用通信装置，所述另一装置能够与所述本地用户的装置进行通信。
在所述通信中，使用所述另一装置的光源，光照射所述远程用户的眼睛，以便所述另一装置的影像传感器能够捕获所述远程用户的影像，该影像具有所述光源在该远程用户的每只眼睛的至少一部分、包括瞳孔上的反射。
由于本实施例中除放电电路1008之外的其他部件与第五实施例中的部件都是相同的，因此在这里将会省略涉及相同部件的进一步描述。
借由上述技术方案，本发明的液晶显示装置至少具有下列优点：因为依据本发明的背光模组的发光单元是直接与驱动电路板电连接，换言之，由驱动电路板所提供的功率讯号是直接输入至发光单元中，因此能够避免因连接端子接触不良所造成的跳火现象。
此外，由于发光单元是直接与驱动电路板电连接，因此无须藉由连接线及连接端子来连接，换言之，发光单元与驱动电路板之间的连接，可以直接藉由自动化机器设备来进行，而无须藉由人工作业完成。
又，由于发光单元是直接与驱动电路板电连接，因此无须藉由耐高压的连接线以及连接端子来连接，换言之，即可省下高单价的耐高压连接线及连接端子的成本，同时也可以避免漏电现象的产生。
用以将在各要素气味瓶5a-5f内产生的气味导入混合室7且被插入各个要素气味瓶盖部6a-6f的出口管10a-10f，浅浅地插到各个要素气味瓶盖部6a-6f的背面一侧旁边附近，不要插到要素气味瓶内部太深。
换句话说，这样做是为了能够有效地取出在各个要素气味瓶盖部6a-6f和作为气味基材的香料12a-12f的上表面之间所产生的气味。
在图1中，作为头部空间的挥发成分，用圆圈示出了那样的空间、也就是要素气味瓶内存在挥发成分的部分。
承上所述，本发明利用上述校正系统所产生的补偿矩阵，可设置于显示器内，当之后出厂的待测试显示器便可依据补偿矩阵来校正所接收的一输入色彩资料，以依据校正后的输入色彩资料，显示输入色彩完成校正，如此，即可免去因人眼校正显示器所产生误差，以提高校正显示器的准确度，并提高校正细腻度。
此外，本实施例是以HS平面的色域进行影像的校正，但并不仅局限于此，亦可藉由亮度(Intensity)而进行影像的校正。
下面，举较佳实施例，并配合附图详细说明如下。
在一个非常特别优选的方式中，该氯氧化是将乙烯氯氧化为1，2-二氯乙烷。
装置与操作同实施例1，只是将D，L-乳酸改为乙醇酸。
图3A～3D描述了依据本发明的实施方案制造半导体器件中凹陷栅极的方法的横截面图。
在图3A～3D中，沿着有源区的长轴方向A-A′的横截面图为左图，并且沿着有源区的短轴方向B-B′的横截面图为右图。
14)流水冲洗30分钟。
如下制备用作原料的5-(3-甲氧基-苯基)-3-氧代-戊腈：
步骤S21，检验所述VCard文件内容是否合法，合法则解析所述VCard文件内容并和具体联系人字段对应字段信息关联并执行步骤S22，否则结束操作；
MCPA、
图1是示出了等离子体显示板的结构的实施例的透视图。
该视觉器件还可以含有一个头盔，例如摩托车驾驶员头盔或者是飞行员头盔。
头盔的护目镜是由所述的透明偏振视觉元件构成。
来自译码器子系统共振峰合成滤波器552的滤波器状态Ma提供给图7的音调检索子系统220。
在图16中，滤波器状态Ma用来计算滤波器560的零输入响应(ZIR)，滤波器560计算共振峰合成滤波器552的ZIR。
在加法器562中从输入语音取样s(n)中减去计算出的ZIR值，其结果由感知加权滤波器564加权。
感知加权滤波器564的输出xp(n)用在等式(28)-(34)中作为加权输入语音，其中，x(n)＝xp(n)。
218：软起动中断电路
图12A，取代绕射光学元件5，在远场(或是Fraunhofer绕射区域)形成8极状的光强度分布的绕射光学元件(光束变换元件)被设置于光路中，且偏光变换元件10a或10b被设置于照明光路的情形，以8极状的二次光源33示之。
因此，通过8极状的二次光源33的光束被设定成周方向偏光状态。
对于周方向偏光状态，分别通过构成8极状的二次光源33的8个圆形区域33A～33D的光束，由8个圆形区域33A～33D结合成圆的圆周方向，即是与这些8个圆形区域33A～33D结合的圆的切线方向约一致的偏光方向的直线偏光状态。
又，于图12A，虽然8极状的二次光源33以8个圆形区域33A～33D所构成为例示之，但不限定于有8个区域形状为圆形。
(2)将步骤(1)制得的玉米皮浆液用碳酸钠调节pH值7.0，然后加入中温淀粉酶酶解，中温淀粉酶的作用条件为：时间25min，温度75℃，体系中酶的浓度为0.05ml，底物浓度为：150g，得玉米皮酶解液；
微电子芯片封装使用倒装技术将芯片安装到芯片载体基板上从而提供芯片的高密度互连或空间转换以便能够将IC(集成电路)安装到印刷电路板上。
芯片封装的系统性能和成本需求驱使着设计者使用低成本有机芯片载体代替更昂贵的陶瓷或玻璃材料。
然而，有机芯片载体与硅集成电路芯片之间的热膨胀系数(CTE)失配是一个挑战。
在工作期间由环境温度漂移和引起芯片封装结构中温度变化的由芯片产生的热所引起的热膨胀系数失配造成了组件之间的机械应力。
现在将描述本发明的各种可要求保护的方面。
以下描述成为本发明详细描述的一部分。
以下描述必须被认为是就各个观点所理解的本发明技术思想，或者是用于根据本发明的空调器的最少技术，而不作为本发明的限制边界。
身体的铅垂线
图6到图8显示的数据表明：当干细胞处于偏向纤维化的环境，即患有IPF个体的肺部环境中时，干细胞会沿着成纤维细胞成肌纤维细胞的谱系增殖，而不向肺泡上皮细胞分化，而向肺泡上皮细胞分化对于肺的修复是必需的。
作为光异构化型材料，只要是通过光异构化反应可以对光取向膜赋予各向异性的材料就没有特别限定，然而优选含有如下的光异构化反应性化合物，即，具有根据偏振方向而使吸收不同的二色性并且通过光照射产生异构化反应。
通过使具有这种特性的光异构化反应性化合物的沿偏振光方向取向的反应部位产生异构化，可以容易地对上述光取向膜赋予各向异性。
显示及操作设备，配置与工控机相连的触摸屏，触摸屏还可配置鼠标、键盘，主要功能为：操作界面、信息显示、数据输入、功能查询即实时显示模块参数并对工控机进行操作；
LED路灯，其特征在于，LED路灯还包括恒流源，恒流源设置在副腔体内，恒流源通过导线连接导热底板之印刷电路。
如果已知显示装置9所使用的当前比例尺，用于表示地图的投影以及屏幕10的投影，就能够从中推导出在屏幕10(以像素方式)上显示的具有一定概率的潜在误差。
根据该误差(以及可能根据其相关的概率)，有可能设计一些用于预先警告驾驶员(例如以可听和或可视警报的形式)在移动物体的位置的准确度和地图的细节之间的不一致的危险的装置(未示出)。
这些警报可从发送到驾驶员的简单消息到禁止显示装置9使用某种显示比例。
本发明提供的方法可以在常用的数控系统，如SIEMENS、FANUC、HNC等系统下运行。
对各种数控插齿机产品，在其加工范围之内，实现各种数字化齿面的加工，不经软补偿的加工精度与常规加工标准齿轮的加工精度一致。
经过误差补偿加工后的齿廓和齿距精度提高一至两个精度等级。
软件具有干涉检验和轨迹检验功能。
对于标准齿轮加工无冲突。
无须提高机床的结构精度和数控系统的运动精度，应用这种方法通过软件的分析处理，产生误差补偿加工代码，能够大大提高加工精度，精度成本低，操作简便。
尤其当机床的结构精度在使用较长年限后自然降低，软补偿更能够延长机床的使用时限，保持加工精度。
使用标准刀具，实现插齿修形加工，是对数控插齿加工功能的拓展和延伸。
其效益在于，用标准刀具，可以加工出任意修形曲线的齿廓，加工柔性大，适合单件小批的修形齿轮加工、内齿轮修形加工和多联齿轮修形加工。
优选地，所述方法还包括从一系列不同构造的反射器部分中选择反射器部分。
本发明的一个方面提供了一种对信道化代码集信息解码以确定扩频数据传输中的信道化代码的数目P和代码偏移O的方法，其中信道化代码集信息包括对信道化代码的数目编码的第一组比特和对代码偏移编码的第二组比特，该方法包括以下步骤：
第六步：将已去油的物料放入烧舟中，通过点火装置引燃自蔓燃反应合成碳化钛，通入氩气作为保护气体；
图1是根据本发明一实施例的具有线容纳盖的通信插座的右前上方立体图；
移动终端经MCCH接收包括该配置信息和有效性信息的消息。
优选的，该有效性信息向移动终端指示在当前变更周期期间该配置信息有效。
因此，当在当前变更周期期间接收到该有效性信息时，移动终端被告知该SCCPCH配置目前是有效的，并在读取该配置信息时使用。
可选择的，该有效性信息可以向移动终端指示在给定的激活时间之后或者直到给定的激活时间该配置信息有效。
因此，一旦已读取了该有效性信息，移动终端就准确地知道多长时间利用相应的配置信息来接收SCCPCH。
因而，移动终端避免了试图利用无效的配置来接收SCCPCH。
该发明进一步涉及包含此种聚合物的单面涂覆的塑料薄膜。
图1是本发明工艺流程示意图；
图1为典型植物细胞中的初级糖代谢途径的模式图。
示出了与淀粉和蔗糖合成相关的各种糖和活化糖。
本领域已表明海藻糖合成的永久性阻断是致命的。
但是，本发明发现，由于使用胁迫诱导启动子在营养组织中表达T6PP-RNAi所致的T-6-P至海藻糖途径的条件性阻断将在胁迫诱导或发育模式中重新引导合成为蔗糖或淀粉的流量。
4、将已熟的牛肉泡菜，拌放入面条即可。
Rh选自任选取代的C1-10烷基，-CH2-C(O)-CH2-，-CH2-CH2-O-CH2-CH2-，-CH2-C(O)N(R10’)CH2-CH2-，-CH2-N(R10’)C(O)CH2-，-CH2-CH(OR10’)-CH2，-CH2-C(O)O-CH2-CH2-，或-CH2-CH2-O-C(O)CH2-；
1)、牲畜疯草中毒的诊断标准
LUT61是为了使原图像浓度和输出图像的浓度抑制而设置的装置，例如由RAM等构成，其变换图表由CPU设定。
脉冲宽度调频器(PWM)62输出对应于输入的图像信号水平的脉冲宽度的脉冲信号，其脉冲信号被输入到驱动半导体激光(激光光源)的激光驱动器41中。
子流程
该方法在镇江金山湖污染控制与生态修复示范工程中进行了应用。
具体实施步骤如下：
本发明的技术方案：消除金属真空冶炼还原罐内局部分压的方法，其特征在于：在还原罐内增设金属蒸汽导出通道，使金属蒸汽沿导出通道逸出。
第二接收模块413，用于接收来至目标AN的A16会话转移响应消息，该A16会话转移响应消息中包括目标AN根据上述AT的路由更新信息和AT当前使用的信道的频点信息为AT分配的业务信道资源信息。
按照实施例1中的步骤(1)在玻璃基板上制备第一电极ITO的图形、按照步骤(4)制备有机功能层，
分级淬火油属马氏体等温淬火油，一般的使用温度为110-140℃。
在一定的范围内提高油温，油的冷却特性基本保持不变。
低碳合金钢的MS点在300℃左右，本发明将油温提高到140℃-170℃进行淬火，可进一步减小淬火时的热应力。
4)远程无线信息传输
9.使用等离子体增强化学气相淀积技术覆盖交叠栅10和各浮空场板11的外围区域，完成淀积厚度为5μm的SiN保护层12，淀积保护层采用的工艺条件为：气体为NH3、N2及SiH4，气体流量分别为2.5sccm、900sccm和200sccm，温度、RF功率和压力分别为300℃、25W和900mT。
图7为处于根据本发明第二和第三实施方案所述的处理过程中后续阶段的图2的半导体结构的截面图；
根据步骤S4，利用连续敏感文本识别器识别文本步骤包括：
当摩尔比小于2.1时，存在这样的可能性即氧化铀例如八氧化三铀可能不完全溶于硝酸中，可能存在氧化铀残余物。
另一方面，如果摩尔比超过2.6，用于反应中的硝酸数量增加，这转而又增加硝酸双氧铀溶液的制造成本。
此外，废流体中源自硝酸的氮数量增加，这可能对环境造成负担。
Z回路集＝R1+j·X1(对于短路回路)
F6：电话号码保密附加设备(MNEAE)1110发送SendRoutingInfo消息到保密号码a1250的归属位置寄存器(HLRb)1320；
图标可以识别所显示图像中的目标。
然而，由于多个目标填充了有限区域，所以图标显示可能变得拥挤并且失去有效性。
因此，显示器可以基于活动密度从显示各个图标过渡到阴影显示图像。
当活动水平增大时，图标可以消失并且由着色阴影代替。
阴影的颜色可反映被监视对象的活动水平、重要性和或其它细节。
例如，热可逆的光致变色材料能够响应光化辐射从基态形式转变成活化态，并响应于热能和在没有光化辐射的情况下恢复到基态形式。
在这里使用的术语“光化辐射”指能够引起光致变色材料从一种形式转变成另一种形式的电磁辐射。
2.根据权利要求1所述的一种柔性检测分析系统，其特征在于所述的通用件连接在专用件上配合支撑定位点上。
3.根据权利要求1所述的一种柔性检测分析系统，其特征在于所述的主、辅定位的FIVE瓶上固定安装连接块。
视频信号经过以上处理，最终达到显示完整画面，通过以上改变，象素频率为原有频率的三分之一，行频为原有频率的六分之一。
由于行扫描单元为分立模块，为提升显示性能，只需通过增加模块就可以实现扫描行数的增加。
本方案利用全新扫描技术，从根本上克服现在技术中的缺点，并提供一种高亮度，高清晰度，高色彩表现力，同时具备低成本，低噪声，低功耗的下一代投影显示设备的有效解决方案。
在一些实施例中，配置关联涉及控制在多个登记表中对所述网络服务的网络服务信息的存储，所述多个登记表包括所述多个网络服务用户组的各个登记表。
通过聚合方法获得的聚烯烃具有宽范围的分子量并且可以用于多种模型产品，如旋转模型产品、注塑模型产品、膜、容器、管、纤维等等。
本发明的第三个目的是通过一种新的培养基配方和本发明培养基在培养哺乳动物的成体干细胞中的应用。
(4)导电筋的强度应满足55块阳极和54块阴极的承重要求。
所述步骤24中变量的类型包括：输出、寄存器和网线。
图3绘示了图1中无线移动通讯的线上聊天与定位系统的一聊天与定位系统的方块图。
如上所述，作为所使用的激光束波长，基本上为405nm的蓝色波长(还被称为″第一波长″)λ1用于BD，基本上为660nm的红色波长(还被称为″第二波长″)λ2用于DVD。
类似地，基本上为780nm的红外波长(还被称为″第三波长″)λ3用于CD。
也就是说，激光束波长之间存在如下的关系。
以上技术方案具有如下优点或有益效果：由于本发明实施例在对待映射的突发进行空口资源映射时，首先判断所述突发的映射面积是否大于或等于剩余空口资源面积时，当映射面积大于或等于剩余空口资源面积时，对所述突发进行拆分，并将拆分得到的新突发中的至少一个新突发映射到空口。
与现有技术将剩余的空口资源空置相比较，本发明实施例可以使空口尽可能被填充，从而提高空口资源的利用率。
本发明涉及一种复原涡轮机元件的方法，该涡轮机元件由基质和粘接基质的保护涂层构成，该基质形成了元件的主体，其中该方法包括：
仍参考图1B，多孔介电层103的特征在于孔105的存在。
在这样的实施方式中，孔105是在成膜组合物包含二氧化硅源和至少一种致孔剂时形成的，其中该致孔剂在暴露到一种或多种能量源时可被容易且优选充分地除去。
“致孔剂”是一种用于在产物膜中产生空间体积的试剂。
不管致孔剂在整个发明方法中是否无变化，这里使用的术语“致孔剂”意图包括成孔剂(或成孔物质)及其衍生物，不管它们在这里所述的整个方法的过程中以何种形式出现。
用作致孔剂的合适化合物包括但不限于，烃物质、易分解的有机基、溶剂、可分解聚合物、表面活性剂、树型大分子、超枝化聚合物、聚氧化烯化合物、含C和H的化合物，或它们的组合。
在一些实施方式中，致孔剂包含C1-C13烃化合物。
对通过第一搜索检测的所有感知情景逐一执行第二搜索和分值的计算。
其后，行为管理单元40选择并实施具有最高分值的感知情景的行为61和对象62。
在这种情况下，注塑成型的下盖40在冷却的同时，其周边部将向垂直挂钩41的相反方向弯曲。
28、较佳的：允许有73个不同型号的网站信道介面。
优选的EGFr抑制剂包括易瑞沙(Iressa)(吉非替尼(gefitinib))、艾比妥(Erbitux)、特罗凯(Tarceva)及其组合。
步骤S506，判断该GSM短消息是否含有包头结构。
本发明涉及一种用于在传动比改变过程中控制自动变速器的方法，其中用于新的传动挡位的同步转速(SD)低于与所述变速器相连的驱动电动机的空转转速(LD)，并且其中当变速器输入转速(GED)达到包括同步转速(SD)的预先确定的接入转速窗(F)时才激活用于插入新的传动挡位的挡位插入执行器。
为了能够实现比现在更舒服的换挡过程，建议执行一种在高换挡模式中不同于至今常用的回挡模式的换挡过程。
中间层133设置在相应排布第一电极160和第二电极170的两个区域之间。
更具体地，障肋130包括第一电极层131、第二电极层132和设置在第一电极层131与第二电极层132之间的中间层133。
第一荧光层135排布在放电空间150的侧壁上并处于中间层133的高度。
即，在预先印刷有XY坐标的纸上印刷显示装置上显示的图像时，为了使显示装置上显示的图像和纸(XY坐标)上印刷的图像之间产生偏移，需要算出该调整值。
这就是校准。
因此，对于白纸的纸，在印刷光点图形和显示器图像上显示的图像时，由于一开始显示器图像就和印刷的图像一致，因此不需要校准作业。
图10示出了实施例4的合成时的MCM-22家族分子筛产物的SEM图像。
如上所述图8A至图8H以及图9A至图9J所示的半导体器件的制造方法，包括如下工序，即，形成在半导体衬底分离有源区域的槽，即用于填埋一种应力材料的一整块区域的工序，在此区域填埋一种应力材料的工序，形成用于填埋另外一种应力材料的一整块区域的工序，在此区域形成用于填埋另外一侧应力材料的区域的工序。
此外，在图8A至图8H以及图9A至图9J的例子中，将在半导体器衬底上形成的分离有源区域的槽，分开形成为填埋一种应力材料用的槽部分以及填埋另一种应力材料用的槽部分。
但是，也可以通过先一次形成分离有源区域的槽，然后在填埋一种应力材料的区域以及填埋另一种应力材料的区域分别填埋应力材料的工序来进行。
通常，适当的剂量和治疗方案提供足以提供治疗和或预防益处的量的活性化合物。
通过确立治疗的患者与未治疗的患者相比改善的临床结果(例如，更常见的减轻，完全或部分或更长的无疾病存活)，可以监控这样的反应。
针对HER-2蛋白或融合蛋白的免疫应答的产生或预先存在的免疫应答的增强，也可以指示足够量的组分(b)的使用。
预先存在的免疫应答的增强，可以与改善的临床结果相关联。
通常，使用标准的增殖、细胞毒性或细胞因子测定，它们可以使用在治疗之前和之后从患者获取的样品来进行，可以评价这样的免疫应答。
制造包含陶瓷粒子的碳碳型复合材料部件用的纤维预成型件的制造方法和由此获得的产品
数据包格式采用如图9所示的信息格式，包括有：遥控者标识；遥控设备类型；遥控设备标识；控制协议信息标题；控制协议信息内容。
在手动远端力施加到外护套34上后，向内取向的突起44从保持凹部46中移出，并越过保持突起48向远侧运动。
向内取向的突起44然后沿着支撑元件36的圆筒形引导部52相对运动。
接着，电子注入、输送层是有助于向发光层注入电子、直至输送至发光区域的层，电子迁移率大，另外，粘附改进层是该电子注入层中由对阴极粘附性特别良好的材料构成的层。
具有滑动活塞组件的涡轮增压器
实施例9-本发明实施例4氨苄西林口含片的功效试验
根据本发明的一个方面，提供一种从含锑和有价金属的材料中回收锑和有价金属的方法，所述方法包括以下步骤：
图3是描绘根据本发明一实施例的图1的成像装置的示意性截面图。
在下述测试和实施例中的百分比数据是重量百分比，除非另外指出；份是重量份。
液体液体溶液的溶剂比率、稀释比率和浓缩数据在每种情形中都是基于体积。
如果在操作55的确定结果指示整个迷宫路径不匹配，则将该差异指示给用户，请求用户重新输入迷宫路径，并且再次执行操作51。
如果在操作55的确定结果指示整个迷宫路径匹配，则在操作57解锁文件，并由此开始该文件的重放。
按质量比为1g:2ml的比例，将石榴皮浸泡在混合溶剂中，将溶液的pH调节为3，50℃浸泡提取2小时，减压浓缩干燥，得到石榴皮抗氧化物，所述混合溶剂由体积比为40:30:5:30的丙酮、甲醇、乙醇和水组成。
反之，当所使用的树脂材料和条件相同、但是在操作过程中省去用加热器17加热的步骤来模制空心结构时，上下片材不会贴附或成一体，因此不能得到所需要的空心结构。
首先，参照图3A，母玻璃100包括：在透明基板110上的多个单元区120，其中形成有多个薄膜；在透明基板110上的空白区130，其设置在所述多个单元区120的外侧；以及钝化层140。
钝化层140覆盖了包括所述多个单元区120和空白区130的透明基板110的整个表面，并包括位于其预定部分上的开口142。
-通过一个或多个传感器，在接触或不接触材料单元的情况下，提取，获得此材料单元的一个或多个结构特征，该过程通常通过模拟(例如，光学或电子)或数字(连接于任何指定计算机或自动化平台的捕获卡)运行单元来进行。
可能在结构特征的编码之后，通过采用一个或多个算法，一个或多个数字签名因此而生成，所述算法的实质可根据该选择的材料单元的类型和目标应用的函数来改变。
根据本发明的另一具体实施方案，缓冲下凸缘114和缓冲上凸缘124的优选实例均为海绵。
3—{2—(甲基氨基磺酰基)氨基—3—氟吡啶—4—基甲基}—4—甲基—6—氯—7—(噻唑—2—基氧)—2—氧代—2H—1—苯并吡喃、
作为替代方案，手写接收面板307和自动完成提供器者309可交换信息308、312，直至用户对结果感到满意。
接着，手写接收面板307将手写接收面板307与自动完成提供器309之间的交换结果转发(313)到用于在用户接口302显示的应用程序301。
作为一个示例，以上使用了输入“www”。
与以上相类似，用户输入由手写接收面板307识别为“www”的手写信息303。
自动完成提供器309提供提示完成列表(例如，
一旦通过用户输入310对提示完成进行了选择，则提示完成经由路径312返回到手写接收面板307，其中在手写接收面板307中的识别结果被替换成选定的完成。
然后，用户可向驻留在手写输入面板307的提示完成添加附加信息。
最后，在字符串完成之后，则所用信息可经由路径313转发(手动地或通过使用字符串定时自动转发自动地)到用于在用户接口302显示的应用程序301。
实现上述目的的一种技术方案是：一种用于加工超机床规范的超长径比轴的机床，包括床身、固定在床身台面前端的主轴箱、沿主轴方向固定在床身台面的前部和后端的三根尾架导轨、安装在床身台面上并与尾架导轨平行的两根刀架导轨、设在尾架导轨上并可沿尾架导轨移动的尾架、设在刀架导轨上并可作纵、横和两轴同时进给运动的刀架，所述三根尾架导轨的中间一根上固定一可与固定在尾架底部的齿轮啮合传动的齿条，所述尾架导轨及齿条的尾端还分别连接一段有效长度的附加尾架导轨及附加齿条。
图2为本发明技术方案中的保温体成型模具夹具的又一结构示意图
一种甲叉反应与蒸馏过程中尾气循环吸收装置及其吸收方法
图36(a)、(b)是显示本发明的实施例涉及的帽形弯曲部件的截面位置和打开量的图。
图4示出了通过图3所示的配置的波的传播。
入射辐射30落在样品31的上游一侧，并且，当其透射时，由该样品进行了散射。
样品波O(r)表示与物体31进行相互作用后的辐射的出射波函数。
以这种方式，O(r)是二维复函数(其中，r为二维坐标)，这使得O(r)中的每个点均与一个复数关联。
O(r)在物理上表示由平面波照明的物体发出的出射波。
例如，在电子散射的情况下，O(r)表示因通过所关心物体而引入到入射波之中的相位和幅值变化。
光圈34提供了探测函数P(r)(或滤光函数)，该函数选择物体出射波函数的一部分来进行分析。
应当懂得，与选择光圈不同，也可以在物体函数下游设置透射光栅或其他这类滤光元件。
探测函数P(r-R)是光圈处于位置R时的光圈透射函数。
探测函数可以用复函数表示，该复函数的复数值由模值和相位(表示由所述探测物引入到入射的完美平面波之中的模值和相位变化)给出。
图2以方框图的形式图解说明图1中的片选电路40的第一部分50。
部分50通常包括一个基地址寄存器51、一个任选项寄存器52、一个基地址比较器53、一个脉冲串状态机器54以及一个任选项寄存器56。
基地址寄存器51存储代表着与部分50有关的区段的基地址和尺寸的位，并且把它们作为一个输入提供给基地址比较器53。
基地址比较器53还具有一个第二输入，用于接收在内部总线36上传导并被标记为IADDR(23:15)的地址的关键位。
基地址比较器53还具有一个控制输入，用于从内部总线36接收一个被标为“ICYS”的周期起始信号。
响应于信号ICYS的触发，基地址比较器53把IADDR(23:15)与来自基地址寄存器51的基地址相比较。
基地址比较器53触发一个被标为“MATCH”的输出信号以表明由关键地址位IADDR(23:15)所代表的地址处在基地址寄存器51所定义的范围内。
从图1、图2中可知，燃油箱5为板状空腔结构，注油口5a设置在顶面，燃油箱5的底面为中段低、两头高的台阶面。
发电机4固定在电机支撑板8上，在电机支撑板8的左侧通过螺栓安装控制面板6；空滤器护板12位于发动机1的右侧，该空滤器护板12的上端固定在油箱支架10上，下端与底架9固定连接；所述注油口护板13和消声器护板14分别安装在发动机1的前、后两侧。
烷化剂在缓释剂中的重量百分比从0.01％-90％，以1％-50％为佳，以5％-30％为最佳。
现有技术包括一定数量不同技术，用于原理上藉由比较时间上连续的影像以检测动作来估计并检测影像动作。
该技术包括：
图2为与图1中的每一游戏设备相关联的某些硬件的示意图；
1.制作大豆乳清。
在大豆中加入10倍的水，在约45℃的温度中进行30分钟的卒取，将滤出的豆乳用80℃的温度中加热10分钟，再用酒石酸将PH值调至4.5，然后以2500转
如上所述，在复位期间扫描电极和维持电极之间随着温度产生了特性不同的不理想的强放电，导致电极之间产生了电位差，由于本发明的等离子显示板(PDP)的驱动方法及驱动装置施加，使产生电位差的单元可以随着温度变化而发生变化的脉冲，因此可以圆满地减少扫描电极和维持电极之间的电位差。
接着，本发明可以防止由于电极之间的电位差而产生的维持期间光点误放电现象。
*p＜0.05，相对于酪蛋白食物
上述广播节目信息至少包括广播节目名称、节目广播开始时间、节目的广播时间、广播节目的摘要信息、节目广播频道中的一个。
35kg烷基芳基磺酸盐
为达到上述目的，本发明实施例一方面提供一种应用附件的连接方法，包括：接收对应用附件的操作信息，并感应所述应用附件；如果感应到所述应用附件，则对所述应用附件执行与所述操作信息对应的操作。
在高度优选的实施方式中，当使用这种方法来分析时，与没有用相关的cgFADD、cgPDCD6或cgRequiem序列如此转染的细胞相比，cgFADD、cgPDCD6和cgRequiem序列当转染入细胞时能够刺激凋亡至少10％、优选的20％、更优选的30％、40％、50％、60％、70％、80％、90％或更多。
一种单轴双向对称拉伸
1H-NMR(CDCl3)δ：7.88(1H，s)，7.85(1H，s)，7.19-7.34(5H，m)，6.92(1H，s)，6.94(1H，s)，6.13(1H，br.s)，3.54(2H，m)，2.78(2H，t，J＝6.4Hz)，2.67(3H，s)，2.63(3H，m)，2.42(3H，s)，2.40(3H，s)，1.25(3H，t，J＝7.5Hz)。
就来自第15天和第16天处死的所有动物而言，不存在与测试制品相关的重大尸检发现，并且从眼球的组织病理学评价中与测试制品相关的损害不明显(切片包括视网膜、脉络膜、巩膜、晶状体、角膜、虹膜睫状体和视神经)、眼睑(如果存在)、结膜、眼外肌和泪腺(如果存在)。
眼切片包括约5mm的中心截面，对第14天时荧光素染色为阳性的第4组动物中的2只而言，在评价时它们未显示出任何可检测到的角膜侵蚀，表明那些损害似乎消退。
人们已经开发出通过与聚(丙烯酸)酯乳胶颗粒(通过水乳聚合而制得)形成酯连接的方式来附着诸如止痛剂和抗抑郁剂之类的一系列药品的手段。
当这些乳胶通过离子交换树脂使得聚合物的端基被转化为其强酸形式时，这些乳胶能够以“自我催化”的方式通过水解酯键来释放药品。
根据上述的基因分型表可得到如下结果：
在一个实施方式中，可以给个体提供本发明的多肽本身。
在一个实施方式中，可以作为药物组合物的一部分给个体提供本发明的多肽，其中所述多肽与可药用载体混合。
本发明中以基于双机械端口电机的电力无级变速器作为实施例进行说明，其中双机械端口电机的内电机采用转速环控制，用于补偿Δω＝ωICE-ωcar，双机械端口电机的外电机采用转矩控制，用于补偿ΔT＝TICE-Tcar；整车控制器将相应的补偿功率ΔP＝PICE-Pcarlow，转速Δω＝ωICE-ωcar和转矩ΔT＝TICE-Tcar通过CAN总线传送到双机械端口控制器对双机械端口电机进行控制，实现混合动力模式。
同时本发明中提出的一种深度混合动力汽车的整车控制方法具有一般性，使用于其他形式的无级变速器的深度混合动力汽车。
R’x(RO)ySi(CnH2n+1)和(RO)3Si(CnH2n+1)型的有机硅烷，其中
一种低NOx直流微油煤粉燃烧器，包括燃烧器本体、及置入燃烧器本体内的一级燃烧室，燃烧器本体入口处设有煤粉浓缩器，油燃烧室从燃烧器本体斜插入一级燃烧室内，其特征在于：位于一级燃烧室的入口处设有栅格式气流调整器。
结构XII和XIII所代表的本发明化合物可如以下合成路线K所示来制备。
该床板2也可由六块单板4组成，如附图7所示，每块单板4大小相同，且每块单板4沿下框架6的长度方向依次排成一列，各单板4外包裹有床板布套3，相邻的床板布套3依次连接。
依照本发明一个实施例的叶轮包括轮毂和至少一个由轮毂支撑的叶片，所述叶片具有附着于轮毂的近端和远端。
叶轮具有叶片远离轮毂延伸的展开构造和叶轮被径向压缩的存储构造。
在存储构造中，叶片的远端比处于展开构造时更靠近轮毂。
叶轮可以包括布置成叶片排的多个叶片。
叶片排可以沿轮毂间隔开，每个叶片排包括一个或多个叶片。
例如，每个叶片排可以包括两个或三个叶片。
例如，叶轮包括两个叶片排，每个叶片排包括两个叶片。
聚酰亚胺膜的制备方法及聚酰亚胺膜
为便于对本发明有进一步理解，下面将结合附图对本发明提供的几个具体实施例进行详细说明。
图19，是本发明实施例中程序模块组成框图。
在一个典型实施方式中，显示器130可以是包括位于显示器130后侧上的可调或可切换反射器和光导的透反射型LCD。
该可调反射器可使显示器130在弱环境照明条件中，如在室内使用移动终端100时被有效地背后照明。
该可调反射器还允许在强环境照明条件中经由LCD被有效反射回来的相对于移动终端100的环境光或外部光照明LCD。
可根据其中移动终端100操作的特定环境调整或切换可调反射器的反射透射性能，如下面详细描述的。
这可允许显示器130在各种光条件中都很容易观看，不用增加与照明(例如背光照明)显示器130有关的电力需求。
在图9的示例中，下面详细讨论每个示出的组件的适当设备的示例，并且OSGi绑定(bundle)被安装在每个设备上，并且由OSGi环境管理。
绑定因此可以彼此通信来实现这里所述的服务-设备映射(和或重映射)。
本发明的优点是提供一种制造液晶板的设备和方法，所述设备和方法可避免进行多余的工序。
步骤310：A-PCEF继续IP-CAN会话释放流程(ASN内部)；
式(25)中，Yn(x，y)为当前帧各像素的亮度，Mn(x，y)为当前帧的掩模表。
用Yb0表示发现有运动对象时前一帧的背景亮度，Yb1表示检测到运动对象时第一帧的背景亮度，两帧平均亮度的变化为：
本发明的口腔装置10、30可以与如图11所示的控制系统50联合使用。
控制系统50控制空气脉冲参数，具体的是压力52、持续时间54和频率56。
在大多数情况中，脉冲频率的范围是从0.5到30Hz，脉冲串的持续时间范围是从2到20秒，以及压力范围是从3cm水柱到15cm水柱。
气体一般都是空气，以及气体是环境温度的气体。
图2是同样示出图1所示的安装在该支承元件上的作业灯组件的与该第一侧相对的第二侧的透视图；
产率：67.8％
PIN个人身份识别号码
服务MSC63根据接收到的相邻MSC64发送的TLDN出局到相邻MSC，继续接续呼叫；其中，所述相邻MSC64还可以进一步用于在接收到的相邻MSC64发送的TLDN后，向始发MSC61发送重定向指示消息或系统间前转指示消息，所述重定向指示消息或系统间前转指示消息携带相邻MSC64分配的TLDN；
其中，Script为脚本类型，Info为触发类型脚本中的触发条件，Condition为触发类型脚本中执行所述动作的条件，Action为要执行的动作。
在为本发明提供的第二实施例中，将无线电资源的配置管理实体(配置管理器)14插入不同于无线电控制器的网络部分，例如，插入核心网络中。
该实施例特别适合管理包括无线电资源的网络，所述无线电资源适于根据不提供无线电控制器功能的标准来操作，作为示例，所述标准诸如WLAN、802.16(WIMAX)或802.20、DVB-T、DVB-S、DVB-H系统。
此外，可将配置管理器实体包括在网络的核心网络节点中(例如，MSC(移动交换中心)中)，所述网络提供无线电控制器的存在。
在这种情况下，可方便地将配置管理器实体配置为与一个或多个无线电控制器协作，以检查和重新配置由一个或多个无线电控制器控制的多个小区。
为了便于移动终端与网关之间的数据传输，可以分别使用第一基站与第二基站之间以及第二基站与第三基站之间的链路，通过第一基站在网关与移动终端之间交换数据。
所述业务发生步骤为:
参照图3，流程图表示对将要通过显示器22显示的输入进行处理的方法。
方框40为进入本方法的入口点。
方框42表示确定车辆是否置于倒档。
如前所述，变速箱设置成向显示系统控制器产生信号，以使控制器能够确定驾驶员是否将车辆置于倒档。
这样，如果控制器确定车辆已被置于倒档，摄像机28就设置成捕捉车辆附近区域(例如图1中的区域30)的图像，如方框44所示。
如方框46所示，控制器确定接收的图像的方向是否正确(即，是否适合于显示器22显示)。
如果图像的方向不正确，处理器如方框48所示通过图像处理校正图像方向。
如果在方框46中图像方向正确，出现方框50。
此外，一旦方向在方框48中得以校正，则出现方框50。
图5是表示在1子帧中除了发送通常的数据信号之外还发送SCH和BCH的情况的说明图。
由于采用超结构光纤布拉格相位光栅对一个编码信号进行再编码，正好是对应的码元相乘，因此可以写成输入码字每个码元与编码器的对应相元的异或。
图2是依据本发明一较佳实施例的应用存储服务器的逻辑结构示意图；
(C)链型：双链
在催化剂，如4-(二甲基氨基)吡啶，的存在下，通过通式为HNR2R3作用(其中R2和R3如上定义)将通式(III)的二酯中的酮酯官能团转化为酮酰氨得到通式(IV)化合物。
图3显示从用作照明装置10的一部分的光提取薄膜20的各种不同角度观察的透视图。
图3显示具有两个光源14的实施例。
为了控制与输出表面24的平面正交的方向中的射束发散，可使用底部微结构层42。
在此描述的特定实施例中，底部微结构层42包括多个棱镜形元件，通过全内反射(TIR)在与输出表面24的平面正交的方向中缩小射束角，因此更有效提高一预定视角内的亮度。
底部微结构层42可形成光导12的底面18，如图3所示。
根据需要的视角，底部微结构层42上棱镜状结构的顶角在大约20.0度到大约170度范围之内。
直观的，棱镜状结构的节距在大约10.0微米到大约1.0毫米范围之内。
特定实施例中，节距在大约25.0微米到大约200微米范围之内。
适用于刮擦式传感器的图像拼接处理模块102，针对刮擦式传感器，由于刮擦式指纹传感器输出的图像是条形图像，并且含有大量的冗余图像信息，所以需要一种自适应的图像拼接算法，对采集到的图像信息进行处理，消除信息冗余，恢复原始的指纹图像。
上面排出口52具有大于室外风扇51旋转半径的半径，大体上呈圆形形状。
在上面排出口52的内周面形成有对在旋转运动作用下向上流动的空气进行导流的管口53，在上面排出口52的上面安装有排出网栅54。
图2是系统2000的示例性实施例的框图；
第2步：非线性最小二乘估计牛顿法曲线
(8)苦瓜全营养绿色保健杂面(简缩名：苦瓜杂面)
根据本发明，这些目的以一种特定类型的洗涤机实现，该洗涤机具有如下面参照附图用非限制性例子描述的操作和控制装置，其中：
1.用户test通过真实源地址准入客户端请求身份认证，要求接入网络；
美国序列号10,796描述了参数化场景图，它提供了可变(动画)值和参数化的图形容器，使得想要绘制图形的程序代码(例如，应用程序或操作系统组件)可有选择地改变场景图描述的某些方面，同时使其它方面保持不变。
程序代码还可用可能不同的参数来重新使用场景图的已构建部分。
可以理解，通过参数化和或重新使用场景图的现有部分容易地改变显示项外观的能力提供了在整个图形处理效率上的大幅增长。
图6图示了裸小鼠中A375.S2人黑素瘤细胞随时间推移的生长。
肿瘤体积表示为平均值±SEM(n＝9或10)。
箭头表示静脉内药物注射。
星号表示1只未响应动物由于其肿瘤体积超过1500mm3而被处死。
rp-candidate-集合点侯选者。
图2是表示长方体的形状系数与缩孔的关系的图表。
在操作界面上，操作人员可对测试项目进行选择。
如若全部测试项目均要进行，则先按下“测试项目全选”按键，并按下“测试开始”键，则测试开始。
如若只需测试某几项项目，则在要测试的项目框前的选择框内打勾，然后再按下“测试开始”键即可开始测试。
在测试完成后，操作者还可选择其他的测试项目并按“测试开始”键开始测试。
当操作者认为所有项目均测试完成后，按下“测试结束”按键，则会自动返回上一层界面，同时在计算机内有相应的数据报表得到保存，其文件名即为被测转接器的机器号。
将5重量份的AHAS抑制性除草剂精细地碾磨，并紧密地与95重量份的精细粉碎的高岭土混合。
这产生了具有5％(w)的AHAS抑制性除草剂的粉剂产品。
本发明涉及一种发动机润滑油冷却装置，属于动力发电装置技术领域。
其主要采用风扇固定在发动机曲轴的发电机转子上，导风罩固定在发动机上，导风罩与发动机接插配合，配合面上分别制有接插口，散热器设置在导风罩进风口，过渡连接件固定在导风罩上，散热器的进出油接口露在导风罩之外，散热器的进出油接口与连接管连接，连接管的另一端安装在发动机上机油滤清器下方的连接孔中。
本发明结构简单、紧凑，合理；由于散热器设置在导风罩进风口，以温度最低的冷却风冷却润滑油的散热器，润滑油的冷却效果好，给发动机长久良好的运行提供了保障，并且上述冷却装置与发动机的冷却系统一体化设计，提高了发动机的小型化设计的自由度。
实施例19:
图7为本发明滚筒同步输送装置局部俯视图。
(3)使用设备：
请继续参照图1，编码器130耦接至油量量测单元110，用以接收油量信号与电压信号，并对油量信号与电压信号进行编码，以将油量信号加入于电压信号中。
在本实施例中，电压信号可以由电池126所提供，而此电池126例如是汽车电池。
对于本发明的目的而言，治疗有效剂量一般将是例如以单剂量或多个剂量施用于主体的总日剂量，可包括例如0.001至1000mg体重
剂量单位组合物可包含组成日剂量的其约数量。
一般而言，本发明的治疗方案包括每天以单剂量或多剂量给需要该类治疗的患者施用约10mg至约2000mg本发明的化合物。
步骤502a，根据当前剩余容量判断当前复用帧是否能够承载选择的数据单元，若是，则执行步骤503a，否则，结束当前QoS等级业务的复用，继续复用下一QoS等级的业务数据。
在该过程中，在连接区域a和b(即，邻接在上翼缘611a、下翼缘613a以及梁腹板615a中的梁构件610a、610b和610c的部分)设置连接板617，接着将诸如螺栓之类的固定构件接合在连接板617中，使得梁构件610a、610b和610c中的每一根彼此连接成一体。
本发明主要涉及喷墨打印机、用于该喷墨打印机的墨棒、和用于向该打印机提供墨的装置和方法。
根据实验，本研究用第一个极小值和第二个极小值把参照物分割出来，再用第二和第三个极小值把作物茎杆分割出来。
使用实施例10F的方法，用实施例6c的产物替代实施例10E的产物，并且用实施例57A的产物替代实施例10B的产物，将实施例6c的产物与实施例57A的产物的产物反应，获得粗残余物，将其通过HPLC纯化，用TFA洗脱，获得本标题化合物，为三氟乙酸盐。
7、根据上述的每组数据，用本发明方法估算容器内的模拟体核温度Tc，将估算的Tc值与实测的标定设备容器核心温度值做对比，观察二者之间的误差，同时人为调节瞬态项系数中的Re×Cs值，取使瞬态误差最小时的Re×Cs值作为该组测量数据的瞬态系数γ值；
分子量：15804.8道尔顿
产生一斜波信号，并根据一模式信号来改变该斜波信号的斜率为正或为负，并在该斜波信号到达一第一阈值或一第二阈值时产生一周期脉冲；
另一方面，将相同组成的熔融玻璃滴入流动的水中，以生产玻璃片。
将玻璃在950℃下加热12小时，以进行结晶化，由此得到目标玻璃-陶瓷。
利用球磨机将由此得到的玻璃-陶瓷片粉碎，以提供平均粒径为1.5μm并且最大粒径为7μm的玻璃-陶瓷细粉A。
通过湿球磨将该细粉A进一步粉碎，以提供含有平均粒径0.2μm并且最大粒径0.3μm的玻璃-陶瓷细粉的浆液B。
通过粉末X-射线衍射，确认析出的主晶相是Li1+x+yAlxTi2-xSiyP3-yO12(0≤x≤0.4，0＜y≤0.6)。
(1)将TH在碱性有机溶媒存在下与YBOH的酸酐YBOBY、羧酰氯YBCl或羧酰溴YBBr反应形成TBY；Y为溴或氯原子，然后
2、根据权利要求1所述的可锚定扩张式封隔器，其特征是：下护套(7)套装在下接头(9)上部外，下护套(7)与下接头(9)之间安装下密封圈(8)。
3、根据权利要求1所述的可锚定扩张式封隔器，其特征是：上接头(1)与上护套(3)螺纹连接处安装上密封圈(2)。
光源33所发射出的光线会经由入射面327进入透镜32a、32b、32c、32d中并到达反射面323，藉由反射面323将光线朝底部321方向传送，接着，光线通过底部321到达反射板31，藉由反射板31将光线再反射至显示器40的面板41上。
含氮的单体的例子包括含氮的(甲基)丙烯酸烷基酯如(甲基)丙烯酸N，N-二甲基氨基乙基酯、(甲基)丙烯酸N，N-二乙基氨基乙基酯、和(甲基)丙烯酸N-叔丁基氨基乙基酯；可聚合的酰胺如丙烯酰胺、甲基丙烯酰胺、N-甲基(甲基)丙烯酰胺、N-乙基(甲基)丙烯酰胺、N-羟甲基(甲基)丙烯酰胺、N-甲氧基甲基(甲基)丙烯酰胺、N-丁氧基甲基(甲基)丙烯酰胺、N，N-二甲基(甲基)丙烯酰胺、N，N-二甲基氨基丙基(甲基)丙烯酰胺、和N，N-二甲基氨基乙基(甲基)丙烯酰胺；芳族含氮单体如2-乙烯基吡啶、1-乙烯基-2-吡咯烷酮、和4-乙烯基吡啶；烯丙基胺等等。
经过上述的过程净化的室内空气通过孔板156和风扇罩155从风扇罩155上侧输出。
本实施例的操作终端1还包括两个光通信单元13(图2中仅图示了其中的一个)，例如，其将红外线基光信号发送至地址设定装置(未示出)或从地址设定装置接收红外线基光信号，所述地址设定装置用于设定各开关本体21的地址。
控制单元12包括用于存储各开关本体21的地址的存储器(未示出)。
当光通信单元13接收指示各开关本体21的地址的光信号时，控制单元12根据所述光信号重写存储在存储器中的各开关本体21的地址。
换句话说，根据发送至光通信单元13的光信号在控制单元12中设定各开关本体21的地址。
光通信单元13构成本发明所定义的光接收单元。
实例E2
收购新鲜的鱼卵，除如实施例1的方法冻融、离心及过滤处理，在冻融后增加研磨3分钟。
获得二次上清液50毫升，测定蛋白质含量为1毫克毫升，用冻干的方法浓缩，使蛋白质含量达到4毫克毫升，4℃保存备用，是为本发明的鱼卵细胞提取物。
这里，由天线60以及金属体70构成的电容器的电容C通过以下关系规定：
(2)将溶剂投入反应釜中，搅拌加热至50℃；
本发明所要解决的技术问题在于提供一种数字集群呼叫中预付费欠费用户的释放方法及其装置，用于解决集群调度子系统在预付费欠费用户欠费时无法释放预付费用户的问题。
本发明涉及一种包括空气通道的冷却装置，并防止该空气通道由于结霜而堵塞。
34：叠接放大器电路
在式(I)化合物的又一个实施方案中，Ar1是未被取代的苯基且Ar2是3，5-双(三氟甲基)苯基。
(1)本发明处理方法简单，所得活性炭性能良好，具有较高的比表面积，丰富的微孔孔径；
从设备的角度看，在实用方面，对于通过气相法进行的还原处理，0.0-3.0MPaG(表压)的处理压力是有利的，但是没有特别的限制。
压力范围优选为0.1-1.5MPaG(表压)。
可自动控制的恒压输油
阵列基板实施例三
相对于此，在使用没有含有具有碳数3～12的羟基烷基的(甲基)丙烯酸酯作为单体单元的粘合剂组合物的情况(比较例1～3、5)，以及在使用含有具有碳数3～12的羟基烷基的(甲基)丙烯酸酯作为单体单元但不含有离子性液体的粘合剂组合物的情况(比较例4)下，剥离静电压尽管被抑制，但均可见污染的发生。
因而，在比较例1～5的粘合片中，均得到不能同时抑制向偏光板的剥离静电压及向粘附物的污染的结果，并弄清了不适于防静电性粘合片用的粘合剂组合物的事实。
公开了一种傅立叶域光学相干断层摄影(OCT)成像仪。
根据本发明的OCT成像仪可具有自动对准过程。
自动对准过程自动调整成像仪光谱仪的至少一个光学部件而使光谱仪在成像会话期间被对准。
除了自动对准过程以外，对OCT谱进行背景谱和噪声特性的规一化处理，以提供更为精确而清晰的OCT图像。
另外，在步骤S41，如果判定为对副驾驶座用影像GPA设置的、用于解除分离显示的解除开关51PA被操作，则接着根据从光电晶体管4b得到的信息判断上述操作是否是从副驾驶座侧进行的(步骤S50)。
第一预处理方程和或其修改形式还可以用于计算预计用于晶片上其余站点的值。
在一种实施例中，可以用第一预处理方程和或其修改形式来计算整个第一预处理预计地图。
当计算出和或预计出的值中的一个或多个处于为晶片所建立的均匀度极限之外时，可以宣告错误状况。
或者，可以用第一预处理方程和或其修改形式来计算预计用于部分晶片的值。
例如，该部分可以包括一个或多个象限。
为了实现上述目的，本发明数字卫星广播接收器包括以下四个部分：
对于本领域技术人员，通过阅读下文的具体实施方式，这些方面和其它方面将变得显而易见，通过提供具有碳泡沫核心的结构碳泡沫板来实现这些方面和其它方面，碳泡沫核心具有至少大约1000psi(g)的压缩强度与密度比，尤其是至少大约7000psi(g)且高达大约20,000psi(g)的压缩强度与密度比。
本发明的SIP具有碳泡沫核心，碳泡沫核心的密度为大约0.03g至大约0.6g，更优选地大约0.05g至大约0.15g，且有利地，至少大约2000psi的压缩强度，和大约65％与大约95％之间的孔隙度。
而且，碳泡沫核心的导热率为大约0.06W至大约0.3W
图1是本发明机械液压双作用膨胀式筛管悬挂器结构剖面示意图。
图10表示翻过大气阀18看到的状态的立体图，图11表示关闭大气阀18时的剖面图，图12是打开大气阀18时的剖面图。
(7)关闭漫射把上设置的四个固定发光二极管；
优选共价相互作用在聚合物的一个或多个基团(例如官能团)与脂质体中的一种或多种脂质之间发生。
泵机构310还包括出口导管350，用于将临时储存在隔间340中的生的未过滤流体输送到第一过滤级120。
出口导管350与其他流体运送导管的相似之处在于它是细长空心结构，从隔间340的出口344延伸到第一集管空间172，流体在那里流入第一过滤级120的纤维束121。
与入口导管类似，出口导管350的位置也不是非常关键。
但是，为了紧凑和方便使用，出口导管350通常包含在壳体110内或者连接到壳体110的外壁并沿其延伸。
在所示实施例中，出口导管350显示成包含在壳体110内，使得空心过滤纤维140至少部分包围出口导管350。
在此状态下，根据用户的指令，当收看特定的影像节目时，从所述主体100的收容部130取出影像输出部600。
固网业务交换点，用于当接收到呼叫请求时，根据所述主叫号码向所述用户数据中心进行主叫智能业务查询，当获取主叫同号业务码时，根据所述主叫同号业务码向所述固网同号业务控制点查询获取所述被叫号码的主号码，并根据所述主号码执行呼叫操作。
1-氨基-1，3，3-三甲基-5(顺式)-乙基环己烷，液位侦测装置(10)
图6为本发明的实施例1和实施例2所述的正向水力清洗过程和反向水力清洗过程示意图。
请参阅图9，其为一较佳实施方式的光学读取头倾斜调整系统架构图，光盘驱动器20的二导杆206两端分别设有一个固定点240、第一调整螺丝242、第二调整螺丝244和第三调整螺丝246。
旋转第一调整螺丝242、第二调整螺丝244和第三调整螺丝246可以调整导杆206的各端的高度，从而调节光学读取头220的倾斜度。
准直仪200获取到光盘驱动器20对应的光点图像后传送给处理设备300，处理设备300通常为计算机。
处理设备300通过对光点图像的分析处理，产生调整信号并发送给马达控制器400。
该调整信号表示应该对第一调整螺丝242、第二调整螺丝244和第三调整螺丝246进行旋转的角度。
马达控制器400根据所述调整信号控制马达500旋转，马达500的数量为1~3个。
马达500旋转带动传动杆600转动，传动杆600用于旋转光盘驱动器20上的第一调整螺丝242、第二调整螺丝244和第三调整螺丝246，其形状可以为起子状或者片状，其能带动第一调整螺丝242、第二调整螺丝244和第三调整螺丝246转动即可。
上述倾斜调整系统可以自动的完成光学读取头220的倾斜调整工作，不仅提高了效率，准确度也大大提高。
整个加工过程，成品血清产出率为58％(相对于采出的全血)，精加工后的血清的平均分子量为61KD。
精加工后的血清的粘滞度为1.31mpa.s。
生产线无换芯极限加工量32万毫升。
图33A、33B、33C、33D和33E是用于解释其中3D模型和属性信息用二维表示的状态示图；
一种观赏鱼缸水层表面漂浮污物清除装置
图13是说明以小波(wavelet)变换的系数表现图像特征量FIS的方法的图。
一种用于制动器的卡钳，包括：具有外表面(P)的壳体(2)，所述壳体(2)基本上关于平面(X)对称并具有用于在第一部分(2a)内容置塞构件(1)的腔室(20)；所述塞构件(1)具有外表面(S)并设有用于以固定方式关闭所述腔室(20)的装置；在所述腔室(20)关闭的状态下，所述塞构件(1)的外表面(S)完全地保持于由所述壳体(2)的外表面(P)界定的轮廓尺寸内。
本发明方法中使用的催化剂制备方法之一如下：直接合成骨架中含钨的介孔二氧化硅分子筛，以十六烷基三甲基溴化铵(CTAB)为模板，以正硅酸乙酯(TEOS)、水玻璃、硅溶胶或白炭黑为硅源，以选自偏钨酸铵、仲钨酸铵、钨酸或六氯化钨的化合物为钨源，原料摩尔组成配比为：
其中，步骤50)还包括：
第一多载波调制装置13对输入的编码信号进行多载波调制，再将该调制后的信号经由相应的天线发射出去；第二多载波调制装置14对输入的编码信号进行多载波调制，再将该调制后的信号通过经由相应的天线发射出去。
2、MPEG4视频解压缩模块第二次输出部分图像区域
权利要求5～2项
本发明涉及一种在用于储藏泡菜的泡菜储藏器的制冷系统中增强效率的结构，其中泡菜是韩国传统发酵食物之一，并特别涉及一种用于泡菜储藏器的制冷系统增强效率结构，其中，毛细管设置为穿过沿吸入管设置的收集器的内部，该吸入管是各蒸发器的出口管，各蒸发器设置在泡菜储藏器中的多个储藏室中的每一个储藏室内，由此冷却剂的压力根据从各储藏室的蒸发器出来的冷却剂的温度升高而升高，并由此提高压缩机的可靠性。
图2是图1的2-2线扩大断面概略图。
湿法赤泥堆场的溢流式回水井的加高方法，它包括下述工艺步骤：先将原有回水井的顶部钢筋混凝土井身8的混凝土筒壁凿毛，再灌注一段含埋件5的混凝土筒壁，然后将带孔4的钢管段1的钢管的下端与埋件5连接，带孔4的钢管段1的上端经过法兰3连接另外一段相同结构的带孔4的钢管段，各段带孔的钢管段1的外部套有砂管2，依次连接使湿法赤泥堆场的溢流式回水井逐渐加高。
实施形态13
帽100为金属冲压件，尺寸设置成套装在台阶形部分150上，从而封闭螺旋弹簧111。
帽100设置有开口170，该开口170的尺寸设置成使得球122的一部分能够在针头10抵靠球122时装配于其中，但是球122不能通过它逃出。
帽100的尺寸可以受到限制，以便套装在柱形体110的远端115上，或者它可以沿柱形体115的整个长度延伸，作为整体鞘。
采用上述方案，可有效避免残留的蚀刻反应物与金属接点于后续工艺步骤中发生反应。
所述8磁极滤波器以基本和实施例1相同的步骤来制备。
所述短肽的氨基酸主序列为氨基酸位置固定的主序列，其间隔的位置选择排列相对应的氨基酸。
通常，单次使用的混悬剂基皮质甾类单位剂量制剂含有混悬在约50μl至10mL液体载体中的约0.125、0.25、0.5、1、2或约0.125至约2mg的皮质甾类。
或者，皮质甾类存在的浓度为每mL混悬剂约20mcg至约30mg皮质甾类。
因此，将固体形式或溶于液体载体中的约10-500mg的SAE-CD、优选为10-250mg的SAE-CD、或者10-300mg的SAE-CD加入到每mL混悬剂中从而溶解相当部分的皮质甾类并形成然后向患者给药的可喷雾的单位剂量液体制剂。
换热器62，具体为散热器，设置成用来释放在发动机12内循环的水、乙二醇、水乙二醇混合物或者混合的空气混合物的热量。
来自发动机12的冷却剂可以垂直向下流动，沿着与重力基本平行的方向穿过换热器62的上部第一端66上的入口，到达相对的下部第二端68。
如图5所示，当Δm＝0和Δm＝0.2mm时，两简并模式的谐振频率和耦合系数随方形小贴片
已经发现可以通过将液体原料压至氢化反应器内至压力足以驱动喷射器来实现这些优点，所述喷射器位于反应器的上游，其中氢原料气体由低压水平推进至液体物流中以及同时R与其强烈混合。
喷射器下游物流的压力可以显著的高于供料至喷射器的氢气压力。
喷射器是高剪切的设备，特征在于液体入口上的喷嘴和文丘里喉管。
其互变异构体、非对映异构体、对映异构体、水合物，其混合物，及其盐，以及该盐的水合物，特别是其与无机或有机酸或碱形成的生理学上可接受盐。
如果对包含在用户自定义辞典中的数据的编辑结束，辞典编辑模块120将其登记在自定义辞典数据库中(S260)。
图3是投入另外一个12脉动换流器时直流系统的有功、无功功率、直流电压、直流电流变化曲线。
在一个OFDM通信系统中，基于总的群数，可以计算平均数据率。
在其他实施例中，可使用传统的突破蚀刻，可以使用氟基突破气体，如CF4。
该发明的目的是提供一种人机指令输入设备，以及一种应用在上述输入设备中，将腕部或颈部等肢体运动特性映射为人机输入指令的方法。
该设备依靠简单的硬件结构和少量操作者运动信息数据，即可实现可靠的人机指令输入，
这是因为折叠型终端具有足够的空间来采用LDC模块作为显示装置并可以被保持在折叠的状态下，从而与其他类型的终端相比，提供良好的便携性。
(2)全细胞的制备：
在又一个实施方案中，本发明化合物可以与下列化合物联用：吩噻嗪、噻吨、杂环二苯并氮杂、苯丁酮、二苯基丁基哌啶和吲哚酮类神经抑制药。
合适的吩噻嗪的实例包括氯丙嗪、美索达嗪、硫利达嗪、醋奋乃静、氟奋乃静、奋乃静和三氟拉嗪。
合适的噻吨的实例包括氯普噻吨和替沃噻吨。
二苯并氮杂的实例是氯氮平。
苯丁酮的实例是氟哌啶醇。
二苯基丁基哌啶的实例是匹莫齐特。
吲哚酮的实例是吗茚酮。
其它神经抑制药包括洛沙平、舒必利和利培酮。
应当理解的是，当与本发明化合物合用时，神经抑制药可以是药学上可接受的盐的形式，例如盐酸氯丙嗪、苯磺酸美索达嗪、盐酸硫利达嗪、马来酸醋奋乃静、盐酸氟奋乃静、庚酸氟吩嗪、癸酸氟奋乃静、盐酸三氟拉嗪、盐酸替沃噻吨、癸酸氟哌啶醇、琥珀酸洛沙平和盐酸吗茚酮。
奋乃静、氯普噻吨、氯氮平、氟哌啶醇、匹莫齐特和利培酮通常以非盐形式使用。
下面结合具体实施例来进一步描述本发明，本发明的优点和特点将会随着描述而更为清楚。
但这些实施例仅是范例性的，并不对本发明的范围构成任何限制。
本领域技术人员应该理解的是，在不偏离本发明的精神和范围下可以对本发明技术方案的细节和形式进行修改或替换，但这些修改和替换均落入本发明的保护范围内。
图1为发明惰性循环示意图。
三个近似特征向量可以表示为：
在测量面两侧分布多个脉动球，分别采用本发明的声场分离方法和传统的空间FFT方法实现测量面上声压的分离，并与其解析解比较。
本发明的另一目的就是提供一种显示装置，具有感应显示装置本身方位的改变并自动调整屏幕方位的功能。
图2为上述热管制造方法中有关热管壳体内填粉步骤的结构示意图。
其由一填粉机构实施，该填粉机构包括一震动平台400、位于震动平台400侧方与其连接的震动源600(如震动机)、热管壳体300、中芯棒200、进料漏斗100、粉体500。
该震动平台400具有一上支撑板401、一下支撑板403及连接二者的侧壁402，该二支撑板401、403上分别对应设有数个空穴，而上支撑板401的空穴大于下支撑板403的空穴。
该热管壳体300具有两端，其一端逐渐缩减直径而形成小于本体直径的颈状端口，该热管壳体300的本体直径小于上支撑板401的空穴尺寸，大于下支撑板403的空穴尺寸，而该颈状端口的直径小于下支撑板403的空穴尺寸。
充填粉体时：首先将中芯棒200插入热管壳体300内，使热管壳体300颈状端口置于震动平台400下支撑板403的空穴内，其上端置于震动平台400上支撑板401的空穴中，然后再提供进料漏斗100，使其与热管壳体300对应配合，并提供适量粉体500，添加粉体500于进料漏斗100内。
最后启动震动源600，使整个震动平台400做水平方向震动，即沿与热管壳体300延伸方向垂直方向震动，将粉体500充填至中芯棒200与热管壳体300中间，以完成粉体均匀充填的目的。
其震动平台400的震动源600支点处与远离震动源600的振幅差比传统震动源于震动平台的侧方垂直方向震动模式的振幅差低，震动平台上各点的振幅差较小，使得同一批次生产的热管的填粉较均匀。
图151是概略地表示夜视装置的结构的图。
专利文献1：日本特开2003-238037号公报
本发明的另一实施方案公开了一种抑制11-β-羟甾类脱氢酶I型酶的方法，包括给予哺乳动物治疗有效量的式(I)的化合物。
具有各夹层结构和层压件部分的图5所示的叶片50的整体结构基本上已知道。
但是，根据本发明，图5所示的叶片50包括层压结构件，层压结构件由根据图1到3制造的连续层压片10的部件形成。
这些层压结构件，由于在层压片各层上存在沟槽32，34，制造叶片50的熔浸工艺期间所提供的树脂或类似可固化的材料可浸入沟槽，树脂或可固化的材料可完全和均匀地在相邻层之间分布，使得层压片的相邻层之间形成理想的连接。
在本发明的该方面中，栽培植物型包括下列步骤中的一个或多个：选择植物型或栽培品种；添加增补品种以便改善植物型的生长率；使该植物型强化生长；使植物型在人工条件(诸如在温室中，使用水栽法，使用水产养殖等)下生长或目的在于影响或增加植物化石碳隔离的量的任意其它实践。
1.华法林是在美国以商标Coumadin出售的抗凝血药，其是刻痕片。
研究表明，患者不能将华法林5毫克药片分割成相等的2.5毫克片段。
本发明论述了不同的药片类型，其能够将任何人类常用剂量的华法林分割成精确的两等分，并可以分成精确的三等分、四等分，等等。
由此，患者可以在与使用完整药片时类似的信心下使用按照本发明制成的半片华法林。
因为华法林剂量经常被分割，在许多临床状况中，本发明可以使患者受益。
本发明的中药制剂，是通过将上述配方组成的中药原料药材经过提取或其他方式加工，制成药物活性物质，随后，以该物质为原料，需要时加入药物可接受的载体，按照制剂学的常规技术制成的。
所述活性物质可以通过分别提取中药原料得到，也可以通过共同提取中药原料药材得到，也可以通过其他方式得到，如：通过粉碎、压榨、研磨、过筛、渗漉、萃取、水提、醇提、酯提、层析等方法得到、这些活性物质可以是浸膏形式的物质，可以是干浸膏也可以是流浸膏，根据制剂的不同需要决定制成不同的浓度。
通过三点弯法测得本实施例中掺氮的铸造单晶硅的室温断裂机械强度为300N，而同样条件下不掺氮的铸造单晶硅的室温断裂机械强度为200N，掺氮的铸造单晶硅比不掺氮的铸造单晶硅机械强度增加约50％。
图1是解释根据相关技术被偏振化的平行入射光的原理的图。
1.一种涂布工艺，适于将一液体喷涂在一基板上，而该基板划分出多数个第一区域与一第二区域，其中该第二区域的宽度小于各该第一区域的宽度，该涂布工艺包括：提供多数个主喷头与一次喷头，该些主喷头沿着一第一轴线配置；移动该次喷头，以改变该次喷头与该些主喷头之间的相对位置；以及由该些主喷头与该次喷头将该液体分别喷涂该基板的该些第一区域与该第二区域上。
2.如权利要求1所述的涂布工艺，其特征在于，其中各该主喷头具有一涂布宽度，而各该第一区域的宽度为该涂布宽度的整数倍。
3.如权利要求1所述的涂布工艺，其特征在于，其中各该主喷头分别对应至该些第一区域其中之一。
4.如权利要求1所述的涂布工艺，其特征在于，其中该次喷头沿着一第二轴线配置，且该第一轴线与该第二轴线平行。
4)固态培养基中接种5-10％的上述二级菌种液，充分混匀，置垫有塑料薄膜的发酵盘内平铺，上盖塑料薄膜，然后压上湿棉纱布，30-37℃保温保湿发酵10-18h，得到发酵豆粕；
本发明提供的沙田柚子汁提取物的提取方法，包括以下步骤：
将该碎磨的含水的凝胶状交联聚合物摊开在50目的金属网上，并在180℃热风中干燥45分钟。
使用辊磨粉碎干燥物，并使用筛孔开口尺寸710μm的JIS标准筛进行分级。
然后，使已通过该筛的颗粒通过筛孔开口尺寸175μm的JIS标准筛以进一步分级。
除去已经通过此筛的微粒以获得具有不规则地粉碎的形状的吸水树脂(2)。
树脂(2)的质量平均粒径D50为340μm。
树脂(2)的颗粒粒度分布的对数标准差，σζ为0.33。
吸水树脂颗粒(2)的离心保水能力CRC为34.7g并含有7.5质量％的可提取的聚合物内含物。
能够通过具有150微米的筛孔开口尺寸的筛的颗粒占树脂(2)的1.6质量％。
上述电子放出装置是利用印刷方法对碳纳米管印刷而成的。
在这种构成中，因为引线10a与透明电极层3的外周部分全体连接，所以与图2(a)～图6(a)的构成比较，能够大幅度地减少由于透明电极层3引起的电场强度的下降。
又，引线10a和场致发光层1之间绝缘是因为，即便图7(a)上的引线10a的上方部分的场致发光层1发光，从该部分发出的光由于引线10a不能从透明基片2跑到外部来，和在引线10a的上方部分没有电流流动。
参见图6，该图为视频点播的控制装置应用系统的结构图。
定影器30包括加热辊31和面向加热辊31的挤压辊33。
定影器30将热量和压力施加在转印到可打印介质P上的调色剂图像上，以将调色剂图像定影在可打印介质P上。
导出辊35将定影完毕的可打印介质P传送出图像读取装置100。
在一般意义上，本领域的技术人员将意识到，可由宽范围的硬件、软件、固件或其任意组合单独或共同实现的本文所述的各个方面，可被视为由各种类型的“电路”组成。
因此，正如本文所使用的“电路”包括但不限于具有至少一个分立电路的电路、具有至少一个集成电路的电路、具有至少一个专用集成电路的电路、形成由计算机程序配置的通用计算设备的电路(例如，由至少部分地实现本文所述的过程和或设备的计算机程序配置的通用计算机、由至少部分地实现本文所述的过程和或设备的计算机程序配置的微处理器)、由形成存储设备的电路(例如，随机存取存储器或光或铁磁存储结构的形状)、和或形成通信设备的电路(例如，调制解调器、通信转换器或光电设备)。
S208为以上各步骤进行中，中止注册并将对应的注册失败原因反馈给MS的步骤。
查询响应发送模块：当接收到其它查询服务器节点发送的针对被查询服务器节点的查询请求后，如果本服务器节点在预定时间内未收到所述被查询服务器节点的心跳数据，则向所述其它查询服务器返回携带故障信息的查询响应；否则，向所述其它查询服务器返回携带正常信息的查询响应；
1、利用本发明提供的有机场效应晶体管的制备方法，可以只用一次光刻和三次蒸发就可以达到形成有源层图形，源、漏顶电极图形的目的，同时又不会对有机层材料造成任何损伤，提高了有机材料与微电子工艺结合来制备器件的可靠性。
在蓝色红色部分46中，将比例因数fC(H)设置为恒定值fBR，并且由NH，BR(fBR)来表示从H3(蓝色)至H1(红色)的最终阶步数目，这表示该阶步数目取决于fBR。
迟滞调节电路，用于设置迟滞窗口，调节所述输入电路的输出信号；
X是C1-3烷基；
第三步：分析和处理传输后灵敏度和附加色散的数据。
本发明再提供一种针对上述方法所制得的产品，为经步骤1至4的竹材备料、预处理、预水解、碱法制浆获得的竹溶解浆，通过对整个预水解碱法制浆工艺流程和工艺参数的调节和控制，使竹溶解浆各项指标达到如下要求：动力粘度为8.28～9.72mPa·s，甲种纤维素≥93.0％，灰份≤0.10％，铁份≤20ppm，白度≥81％，0.05～3mm2小尘埃≤140mm2绝干量，大于3mm2的大尘埃≤1.0个Kg绝干量，吸碱值≥500％，树脂≤0.70％，多缩戊糖≤3.00％，木质素微量，长网定量600～800g，圆网定量400～600g，交货水份8.5～11.5％。
其中该阀主要由聚合物或橡胶材料形成。
甲醛(formaldehyde)
用于实现本发明的方法的装置包括：
图10B显示了基于流式细胞分析的数字标绘的FAM阳性群百分比。
注意剂量效应。
典型地，热封层被调制为是热敏性的。
本发明的标签膜可以被印刷，然后进行模切或激光切割。
在生产塑料制品如容器的模塑过程中，被印刷并切割的标签膜可以被放入模腔内，以便胶粘剂层或热封层面对着热的塑性制品的外表面。
随着塑料制品的成型，热活化或熔化标签膜上的胶粘剂或热封层，并且标签膜和塑料制品形成永久性粘结。
为解决上述技术问题，本发明双轴变速箱包括两根平行的转轴——主动轴、从动轴，每个转轴上设有一个齿轮组，其特征在于：一个齿轮组为固定齿轮组，另一个齿轮组为滑配齿轮组，两个齿轮组长度不同；
结束日志管理流程。
图2说明了传统拉幅机拉伸方法10，该方法横跨薄膜移动的方向14拉伸薄膜12。
薄膜12可以连续进给或者以薄膜12的非连续性部分的方式供入。
薄膜移动方向称为纵向(MD)，而拉伸方向则称为横向或拉幅机方向(TD)。
利用一些夹持设备，通常使用一组拉幅夹(图2中未示出)夹住薄膜12的两个边缘16。
可将拉幅夹连接到拉幅链，该拉幅链可沿线性发散的拉幅机轨道或导轨行进。
这种构造可以驱使薄膜沿薄膜移动的纵向14向前移动并沿横向拉伸薄膜12。
因此，在一个实例中，可将薄膜中初始的未取向部分18拉伸为最终的取向部分20。
如图3所示，图2中所示的薄膜的未取向部分18可具有尺寸T(厚度)、W(宽度)和L(长度)。
在以系数λ拉伸薄膜后，薄膜该部分的尺寸已变为在部分20上显示的那些尺寸。
具体实施方式十二：本实施方式与具体实施方式一不同的是步骤一中搅拌速度为40～70转
活性成分的提取
根据上述构想，其中该反射层具有高膨胀系数，以平衡该第一透光基板受热后所产生的扭曲应力。
而且，所述的工业大盐与所添加的聚丙烯酸钠的重量比为375：1。
本发明抗衰老金柚精油产品，还可以通过食用被人体吸收。
本发明中所有原料一律是食品级的，完全符合国家食用标准要求。
本产品对人体无毒无害。
因为本产品是有一定香气的油性物质，可以通过拌凉茶、拌面条、拌米粉而被人体吸收，提高口感美味，增强营养成分。
本产品也是抗拒减缓人体衰老的又一亮点。
如果以主客户卡为交易介质、并输入主客户密码，可以对客户在所有地区、以所有证件类型(身份证、户口本、护照、士兵证，等等)建立的所有客户信息和所有种类的帐户(活期帐户、定期帐户，贷款帐户等)，进行操作(例如：查询、存款、取款)，极大的方便了客户。
当然，考虑到安全性以及其他业务要求，可以对允许操作的范围，进行适当限制。
本发明实施例的制备方法为：以鲜枇杷叶或枇杷叶粉末为原料，采用10～20倍枇杷叶干重(W)的30～65％的极性有机溶剂水溶液，于50～80℃条件下提取1～3次，每次1～3小时，合并提取液，过滤，滤液在-0.06～-0.09MPa、50～65℃条件下，经减压回收溶剂、真空浓缩成枇杷叶提取物。
术语“P”是指具有1-6个碳原子的直链或支链的、饱和或不饱和烷基，其中所述烷基连接到异噻唑-3(2H)-酮1，1-二氧化物中的4位的氮上，并且任选被下列基团间断或以之为末端：O、NRa、S、S(O)、SO2、C(O)、OC(O)、C(O)O、NRaC(O)、C(O)NRa、SO2NRa、NRaSO2，和或P任选被一个或多个下列基团取代：F、OH、CN、NRaRa、C(O)Rc、ORb、SRb、S(O)Rb、SO2Rb、苯基、苯基C1-C3烷基、或任选被一个或多个下列基团取代的C1-C4烷基：F、OH、NRaRa、SRb、S(O)Rb、SO2Rb或ORb。
在“P”的定义中，术语“以O、NRa、S、S(O)、SO2、C(O)、OC(O)、C(O)O、NRaC(O)、C(O)NRa、SO2NRa、NRaSO2为末端”是指所述烷基在进一步与M、Het3、A或Het5连接之前具有末位O、NRa、S、S(O)、SO2、C(O)、OC(O)、C(O)O、NRaC(O)、C(O)NRa、SO2NRa或NRaSO2。
注意：在术语“异构体”中特别包括具有一个或多个同位素取代的化合物。
例如，H可以是任意同位素形式，包括1H、2H(D)和3H(T)；C可以是任意同位素形式，包括12C、13C和14C；O可以是任意同位素形式，包括16O和18O；等等。
对照图2，K’为宽1-2毫米、长6-8毫米的宽插口或直径为6-7毫米的插孔，插口K’的长度只需较窄插口Z’长2-3毫米、插孔K’的直径只需较窄插孔Z的直径大1-2毫米，Y’为与Z’和K’并联电连接的压敏电阻、R’为与Z’或K’串联电连接的热敏电阻、功率可大于其所设计的总负荷10-20％以留有一定余地、规格型号可视设计功率与环境具体选择、不宜事先硬性规定，S为采用电工橡胶或电工塑料作绝缘和固定材料并按常规将K’和Z’固定为一体的插座。
图3为图1中沿III-III线的截面图，并且示出了本发明的所述铰接装置的一部分；
图13示出一般的活塞曲柄装置的几何形状。
图4是本发明实施例中推理方法流程图；
并且，图7所示的发光部用开口部154、盖用开口部162、照明盖181、发光部200在前面板150上设有多组，各组构成为大小相同或不同。
在该中间层的表面上，作为第3信息层，把使用AlN靶的膜厚20nm的AlN电介质层、使用Te-O-Pd(原子数比37∶53∶10)靶的膜厚8nm的Te-O-Pd记录层、使用ZnS靶的膜厚35nm的ZnS电介质层各层通过溅射法按照这个顺序层叠。
在该表面上，使用紫外线硬化性树脂转印和基板相同的沟图案，形成厚度9.5μm的中间层。
1.一种洗衣机，包括：侧面板；以及侧盖，其由不锈钢形成并连接到所述侧面板的外部。
2.根据权利要求1所述的洗衣机，其中所述侧盖通过钩子连接到所述侧面板，和或被粘附到所述侧面板。
3.根据权利要求2所述的洗衣机，其中在所述侧面板的上端设有钩槽，并且所述侧盖设有插入所述钩槽中的钩子。
4.根据权利要求2所述的洗衣机，其中使用双面胶带或粘合剂来执行粘附。
5.根据权利要求1所述的洗衣机，其中所述侧面板设有噪音削弱构件安装槽，并且分别将噪音削弱构件插入所述噪音削弱构件安装槽中。
6.根据权利要求1所述的洗衣机，其中所述侧盖通过螺钉连接到所述侧面板。
7.根据权利要求6所述的洗衣机，其中在所述侧面板的内侧将所述螺钉连接到所述侧盖。
8.根据权利要求6所述的洗衣机，其中所述侧盖设有多个突出部，而所述侧面板设有多个插入槽，用于将所述突出部插入所述插入槽中。
9.根据权利要求8所述的洗衣机，其中在所述插入槽处分别形成通孔，所述螺钉穿过所述通孔，并且所述突出部设有螺钉槽，所述螺钉连接到所述螺钉槽。
10.一种洗衣机，包括：机壳；前盖，其覆盖所述机壳的前表面；顶盖，其覆盖所述机壳的上表面；侧盖，其覆盖所述机壳的侧面；以及侧面板，其安装在所述侧盖的内侧，其中所述前盖和所述侧盖由不锈钢形成，而所述侧面板由钢形成。
11.根据权利要求10所述的洗衣机，其中所述前盖由不锈钢板整体形成。
12.根据权利要求10所述的洗衣机，其中所述侧盖由具有低回弹特性的STS300系列的不锈钢形成。
13.一种洗衣机，包括：机壳；前盖，其由不锈钢形成并覆盖所述机壳的前表面；以及双层盖，其覆盖所述机壳的侧面。
14.根据权利要求13所述的洗衣机，其中所述双层盖由两种具有彼此不同的固有频率的材料形成。
15.根据权利要求13所述的洗衣机，其中所述双层盖包括：侧盖，其由不锈钢形成、用于外部；以及侧面板，其由钢形成并安装在所述侧盖的内侧。
如图4示出本发明另一种实施例的结构示意图，本实施例的输入模块5、输出模块6、存储模块2和处理模块1与前一实施例类似，还包括刷新LED工作时间的刷新模块3。
●装有GPS或A-GPS的终端。
当前网络中的手机种类越来越多，从最初的、最少功能到新的包含诸如GPS接收机等器件的高端型号。
很可能提供LBS的运营商要为多种客户提供服务。
某些客户，尤其是那些签定高精度业务的客户，可能持有具备GPS功能的手机。
另一方面，无庸置疑地有考虑更多成本的客户，使用基本手机型号。
本方面使这样的运营商能利用高端手机为其他客户提供更好的服务。
在切换期间，将含最新的GPS装置的手机所测量的OTD提供给定位服务器，从而实现更精确的RTD估计。
图9a-9c描绘一变形实施例，其中与已参考图2至5而说明的零件相同或类似的零件标示为相同的参考标号后接两点符号。
图9a-9c的变形允许轴线X-X’任一侧的约25°角α的枢转，此枢转由到达沟槽165″中的突出顶靠件163″的可移动元件108”限制，该沟槽165″系被制造在固定元件107″中。
31.在上述28至30任一项所述的半导体集成电路装置的制造方法中，在上述第一芯片以及上述第二芯片的上述背面，预先形成芯片键合用粘接剂层。
本发明公开了一种复合食品胶的加工方法，它是由畜、禽或鱼骨的骨粉与卡拉胶混合制成，本发明是利用骨头深加工后的下脚料来生产含骨粉的复合食品胶，是资源的充分利用。
最终产品达到200目以上，几乎可以像奶粉一样分散，可以很方便地用于各种食品中，尤其适合于肉罐制品，既降低了产品成本，又增加了产品营养。
本发明的核心构成措施，即内弯管具有一个用于填料的填入口。
通过该填入口在内弯管与外弯管之间的环形空间用填料进行填充。
避免在外弯管中的孔并且避免耐压的外弯管的由此引起的削弱。
外弯管的耗费的清洁和后期加工不是必须的。
以上所述实施例用于说明本发明，并非用以限制本发明，任何基于本发明技术方案基础上的等效变换，均属于本发明保护范围之内。
按照实施例65(步骤a)的相同程序，自3-溴-6-(2-呋喃基)-5-吡啶-4-基吡嗪-2-胺(实施例62)与环己基乙炔获得，为褐色固体(39％)。
图3是本发明第二具体实施例的电激发光元件的截面示意图；
所述方法还包括步骤：在中央管理服务器上，当用户的支付是通过信用卡支付方式进行时，从信用卡公司接收所述用户的信用卡支付的清单，并将所述信用卡支付的清单和调整后的支付清单通知给所述特许经销商终端(步骤700)。
图3是充电脉宽3ms时点火线圈初级电流与时间关系示意图。
(2)线圈吸合电压测量试验
如上所述，此处所述的各种技术可结合硬件或软件，或在适当时以两者的组合来实现。
由此，本发明主题的方法和装置或其特定方面或部分可采取包含在诸如软盘、CD-ROM、硬盘驱动器或任何其它机器可读存储介质等有形介质中的程序代码(即，指令)的形式，其中当程序代码被加载到诸如计算机等机器内并由其执行时，该机器成为用于实现所公开的本发明各方面的装置。
在程序代码在可编程计算机上执行的情况下，计算设备通常包括处理器、该处理器可读的存储介质(包括易失性和非易失性的存储器和或存储元件)、至少一个输入设备、以及至少一个输出设备。
可实现或利用根据这些方面来提供的任何软件的一个或多个程序较佳地以高级过程语言或面向对象编程语言实现以便与计算机系统进行通信。
然而，如果需要，程序可以用汇编语言或机器语言来实现。
在任何情形中，语言可以是编译语言或解释语言，且与硬件实现相结合。
●该ESA胶粘剂在交联状态下是热稳定的(基本性质，尤其是对于炉门的胶粘来说)；
图8是根据本发明的第三实施例的电子零件封装的横截面视图；
如图41所示，一线性导引轴承装置作为一种传统的直接作用式装置是众所公知的，该线性导引轴承装置具有轴向延伸的导轨501和滑动件502，该滑动件502被设置成跨骑在导轨51上并在轴向方向上可相对地移动。
1.一种无滚珠滑轨，包括一第一轨及一第二轨，所述第一轨和第二轨分别包括至少一为曲面的对应滑道，所述第一轨和第二轨可沿所述对应滑道相对滑动，其特征在于：所述第一轨的滑道上各点的曲率半径与所述第二轨的滑道上对应各点的曲率半径相同。
2.如权利要求1所述的无滚珠滑轨，其特征在于：所述第一轨和第二轨分别有两个滑道，所述第二轨收容于所述第一轨的两滑道之间。
3.如权利要求2所述的无滚珠滑轨，其特征在于：所述第一轨包括两对称的侧臂，所述第一轨的两滑道分别由所述两侧臂弯折形成。
4.如权利要求2所述的无滚珠滑轨，其特征在于：所述第二轨包括两对称的侧臂，所述第二轨的两滑道分别由所述两侧臂弯折形成。
5.如权利要求1所述的无滚珠滑轨，其特征在于：所述无滚珠滑轨还包括一第三轨，所述第三轨包括至少一为曲面的滑道，所述第二轨还包括至少一可与所述第三轨滑道相对滑动的对应曲面滑道，所述第三轨的滑道上各点的曲率半径与所述第二轨的对应滑道上对应各点的曲率半径相同。
6.如权利要求5所述的无滚珠滑轨，其特征在于：所述第三轨滑道及第二轨与第三轨滑道对应的滑道分别有两个。
7.如权利要求6所述的无滚珠滑轨，其特征在于：所述第三轨包括两对称的侧臂，所述第三轨的两滑道分别由所述两侧臂弯折形成。
8.如权利要求6所述的无滚珠滑轨，其特征在于：所述第二轨包括两对称的侧臂，所述第二轨与第三轨滑道对应的两滑道分别由所述两侧臂弯折形成。
—所述支撑机构包括至少一个用于将支撑机构弹性回复至隔开形态的弹性回复装置；
A、活化处理
在一些实施例中，容器400可盛装流体产品510，这种流体产品510可以是流体化妆品。
在其中容器400“盛装”流体产品510的实施例中，一部分流体产品510处于由容器400限定的容积中。
在这些实施例中，流体产品510不需要占有由容器主体410限定的整个容积，而其他物质可同时占据由容器主体410限定的容积。
图2示出了本发明所采用的储纬器编码器的脉冲信号输出相位。
图中表述的是当储纬电机顺时针转动时，B相落后A相90度，由于使用差分传输，编码器还要求提供相和相的信号。
因此，液晶显示器除了有反应速度慢的因素，还有本身维持式显示方式的因素，使得其动态画面的显示品质不佳。
其中在替换头字段Replaces中包含第一呼叫模式消息的对话号Call-ID，如上述的“asd88asd77a@1.2.3.4”，以及第一呼叫模式消息的From和To头字段中的标签，即from-tag＝49583和to-tag＝0，其中替换头字段Replaces中的标签为0时可以匹配0或空()的From和To头字段中的标签值。
From和To头字段中的逻辑地址与第一呼叫模式消息相同。
实施例1盐生杜氏藻3-磷酸甘油脱氢酶同工酶基因的制备
33.如权利要求31或32所述的方法，其中所述非易失性存储器是计算机硬盘。
与现有技术相比，由于本发明采用的制作工艺和选用的用料科学合理，所以制得的樟茶鸭色泽金黄、香味浓郁、味道微咸可口，是色香味均佳的且具有保健功效的鸭食品。
聚合物乳胶组合物可包括附加单体。
由于多种因素可使用附加的不饱和单体。
例如，附加单体可对工艺有帮助，更具体的，有助于减少乳胶聚合时间。
所述附加的不饱和单体的存在还可有助于增强含有聚合物乳胶组合物的膜、手套或其它制品的物理性能。
可使用多种不饱和单体对本领域技术人员是周知的。
图4和5是图1马达的透视图；
在被合成器536的输出光照射的生物体被检查部537的附近设置有温度测量器522，检测由第三半导体激光光源532的光产生的生物体被检查部537的温度变化，把温度测量器522的输出向驱动电流源533的控制端子输入来调整驱动电流源533的驱动电流，以使生物体被检查部537的温度变化变为所需的值。
本发明涉及一种取暖设备，特别是涉及一种PAR型取暖灯泡的结构及其生产方法。
缓冲器的输出端及三个比较器的输出端分别连接到由AD7980芯片构成的四路模拟数字信号转换器的输入端上，该四路模拟数字信号转换器输出的四路数字信号作为FPGA芯片输入。
模数转换模块接收来自于被测芯片载板输出的单通道模拟信号及双通道模拟信号(差分信号)，进行采样、保持、比较放大和模数转换(A)等一系列处理。
其中采样保持电路的作用是用来抓取模拟电压信号，并将此电压保持一段时间，以便保证后续的信号处理过程能正常的运行。
三个比较器用于接收采样保持电路所得到的电压信号，依据三个比较器的基准电压对此电压信号进行电压范围的判断，并依据电压范围产生比较信号1、比较信号2、比较信号3，这三个比较信号连接后面的四路模拟数字信号转换器，用来控制相应电压范围的模拟数字信号转换器通路正常工作，并读回到FPGA芯片。
四路模拟数字信号转换器的功能是将此前得到的电压信号进行数字化，并将得到的数字信号传送给FPGA芯片。
X11、X12、X13、X21、X22、X23各自独立地为氧或单键，
1.一种用于测定体液样本中的分析物的系统，该系统包括：仪表，其包括：基于图形的逐步指南模块，其具有：用户界面；存储逐步指南的存储单元，该逐步指南包括描绘系统使用的基于图形的图像，和微处理器单元，其被构造成至少协调和控制用户界面和存储单元；和至少一个分析测试条，其被构造成：在其上施加体液样本；以及插入到仪表中用于随后测定体液样本中的分析物；并且其中用户界面、微处理器单元和存储单元在操作上被链接并被构造成给用户相继显示逐步指南的基于图形的图像。
2.如权利要求1的系统，其中存储在存储单元中的逐步指南进一步包括文本，并且其中用户界面、微处理器单元和存储单元在操作上被链接并被构造成相继显示该文本。
3.如权利要求2的系统，其中用户界面和存储单元在操作上被链接并被构造成同时相继显示基于图形的图像和文本。
4.如权利要求1的系统，其中用户界面包括：显示屏，和至少一个用户操作按钮，用于控制显示屏上的基于图形的图像的相继显示。
5.如权利要求4的系统，其中用于控制相继显示的用户操作按钮控制以相继向前方式和相继向后方式滚动逐步指南的基于图形的图像。
6.如权利要求1的系统，其中这样构造仪表使得用户界面在仪表的第一次启动时以及在仪表的预定次数的随后启动时自动显示基于图形的图像。
7.如权利要求6的系统，其中仪表的预定次数的随后启动在一次随后启动到三十次随后启动的范围内。
8.如权利要求6的系统，其中这样构造仪表使得用户界面在仪表的预定次数的随后启动之后在用户请求时通过该用户界面显示基于图形的图像。
9.如权利要求1的系统，其中该仪表进一步包括分析测试条分送器。
10.如权利要求1的系统，其中分析测试条和仪表被构造成测定全血样本中的葡萄糖。
图3是现有技术LMU1402N7F3型室外机隔板立体图；
流媒体服务器采用用户选择的传输码流播放流媒体节目。
盒13罩住振动源，该振动源使涂敷元件10在涂敷化妆品和或在容器中摄取化妆品和或取出涂敷元件时振动。
3-氟吡啶-3-基硫烷基、
(提取步骤)
按国家药典会提供的中药色谱指纹图谱相似度评价系统评价，本品指纹图谱与对照指纹图谱比较，相似度不得低于0.80。
主控程序具有数种数据结构。
对每个映射任务和化简任务，其存储状态(空闲、进行中、或完成)和工作程序机器(用于非空闲任务)的标志。
对应于优选的实施形式燃料输入装置具有一个在喷管里延伸的燃料管路。
此外可以设有一个布置在喷管头里的燃料环形通道，这通道在一边连接所述至少一个燃料喷嘴，另一边则通过燃料连接通道与燃料管路连接。
通过这种结构型式可以使所述至少一个燃料喷嘴特别远地径向向外移置，因为可以设计燃料通道，从而使它们可以将中央布置的燃料管路与燃料连接通道连接起来，后者可以具有似乎一种任意大小的半径。
也可以设有多个分开的供料通道以取代一个共用的燃料环形通道，这些单独分开的供料通道分别使一个燃料喷嘴与一个燃料连接通道相连通。
李某，男，32岁，患斑秃，住黑龙江省漠河县32区，电话：13945701101，于2005年7月8日就诊，枕部1.4×1.3平方厘米，形状不规则的毛发脱落，用药8天，痊愈。
WEB服务器向客户手机发送短信过程：首先WEB服务器在接到客户在系统平台提交的服务请求后：
实施例5：每份为
先将衣康酸母液导入调酸釜。
盛液量以一般不超过调酸釜总容积的2即可，这样能有效防止出现在反应过程中因体积膨大使液体溢出调酸釜现象。
在第一实施例的有版权的作品保护系统1中，将内容密钥K用于对内容C2和转换过的内容C4进行加密，而第二实施例则描述用单独的密钥对这些内容进行加密的情形。
descriptor描述符长度为8位字段，来指定在定义该字段中的值的字节之后的描述符的数据部分的字节总数。
图21示出了根据具有优化的波前编码的图15的光学系统设计700所确定的(即，在图4的设计优化系统12(2)执行优化之后)示例性的光点曲线图。
在分别对于-100μm、最佳焦点、和+100μm，以及对于共轴(光点曲线图中靠上的行)和离轴(光点曲线图中靠下的行)的配置1-3中，每个光点曲线图包含用符号(‘+’＝8μm，‘x’＝10μm，‘方框’＝12μm)表示的三个波长。
在图22-图24中，显然，所述MTF随探测器位移的变化比图16-图18中小：在每毫米20圈之前，所述多色MTF不存在零点。
与优化之前的图18相比，在每毫米10圈和每毫米20圈之间，所述MTF始终在零点之上。
7、直通光缆通过直通装置进行熔接，不影响其固定容量。
这种结构对于维修和管理方面工作量可大大减少，操作更加简单。
为了进一步加强棺体与棺盖对合面的密封性能，本发明还主张位于棺盖底木条与棺盖口木条之间的布质内衬层由布质内衬层与内衬片纸层的粘合层，经加长圈曲保持有用来实施棺体与棺盖对合面密封的环状密封圈。
在正常工作情况下，本发明系统中的控水阀打开，溢流阀关闭，开式水喷头喷水灭火。
图9C示出了包括在M(MOVIE文件信息)中的M(MOVIE信息编号)；
4-氨基-1-(8-氧代-8.9-二氢-7H-嘌呤-6-
注意：增殖和细胞因子分泌是独立的反应。
如果不存在，则判定不对访问请求进行重定向。
当(A)中存在丙烯均聚物时，优选选自1-丁烯均聚物或共聚物或乙烯均聚物或共聚物的至少一种另外的聚烯烃以占(A)+(B)的总重量的1％-20％、更优选3％-15％、最优选3％-10％的量存在。
车标图片更换启动单元用于在导航开始时或者在用户使用导航装置的过程中启动更换车标程序，其中，启动更换车标程序可由导航系统启动或由用户启动。
图3a和3b示出了进给组件的壳体；
这些防上流装置可由如下部件组成：
此外，在本发明中，作为柱状图案的宽(或直径)及或孔状图案的宽(或内径)的大小，在5～1000nm，充分发挥其效果，此外，在10～500nm，发挥更显著的效果。
因此本发明的第一个目的是制造具有(甲基)丙烯酸主链和聚氧烷基化侧基的梳型聚合物的方法，其特征在于，它在于：
在该优选实施例中，致动元件60包括靠近或实际上穿过轴线30延伸的中心部分62和保持从轴线30分开的外围部分64。
外围部分64包括一对相对的倾斜臂70、72和套环66。
套环66围绕第二部分14紧密地配合，且套环66沿基本上平行于轴线30的路径纵向滑动。
在该示例中，套环66限定凹槽，该凹槽围绕套环的整个内周边延伸，且倾斜臂70、72的外端接收在该凹槽中。
这种设置允许套环66相对于倾斜臂70、72和第二部分14自由旋转。
可替换地，套环66可以固定到倾斜臂70、72或套环可以借助于不同的几何形状接合倾斜臂70，72。
例如，套环可以限定支架以接合倾斜臂70、72，且第二部分14上的挡圈可以限定套环在一个方向的行程。
-4％体积的20％氯化铝水溶液；
在挤出后1周时(以下称为T.0)以及在置于pH为6、温度为45℃的水溶液中60天后(以下称为T.60)，测定其拉伸强度、拉伸模量和蠕变模量。
在处于QUV(QUV喷雾法，紫外灯UVA-340)中10,000小时后测定表面光泽度和粉化率。
-磷酸酯和盐，例如，DEA油基聚氧乙烯(10)醚磷酸盐和二月桂基聚氧乙烯(4)醚磷酸盐，
图9是示出根据本发明的鼓风机的引导壁的多个实施例的视图；
图2是根据本发明的示例性实施例的官能化碳纳米管的连续装置的工序图。
参考图2，本发明的官能化碳纳米管的连续装置可以包括混合器100、预热器110、官能化反应器130、淬火和pH调节部件140、冷却和降压系统150和产物储存部件170。
本发明的蓄热式节能锅炉及其燃烧方法，其较佳的具体实施方式如图2所示，包括炉体，炉体的内部构成燃烧室，在炉体的壁上装有燃烧器，炉体至少装有两个燃烧器，可以设有多个燃烧器。
所述的多个燃烧器中，每两个燃烧器为一对，相互周期性换向燃烧。
可以设置1、2、3、4对燃烧器，根据需要也可以是其它的数量。
在图5中示出了进一步的例子。
在流程图500的方框504中，将标识参与方的参与方数据存储为独立的数据集合。
在方框508中，将第一标识符与具体参与方的数据相关联。
在方框512中，将标识通信点的通信点数据存储为独立的数据集合。
在方框516中，将第二标识符与通信点的数据相关联。
在方框518中，向通信点数据条目分配通信点分类类型。
在方框520中，将第一标识符与第二标识符相关联作为单独的数据条目以标识要分配给参与方的通信点。
在方框536中，通信点关系类型被分配给特定的参与方数据集合和特定的通信点数据集合的关联。
这可以通过将第一标识符、第二标识符以及通信点关系类型存储为存储在参与方通信点类型数据库中的数据集合来实现。
因而这使得要存储和管理的参与方信息独立于通信点数据却仍然在这两个数据条目之间建立关系。
(5)气-液分离：在气-液分离设备中，将上一步得到的物料进行气-液分离，液相为氯苯和水去进一步处理和回收利用，气相物料进入下一步；
当所述第一告警记录、所述第二告警记录都为空时，则同步告警结束；
频域特性为：
该淀粉产品的上述有利性质是这样获得的，第一步，至少部分地糊化或者至少部分地塑化该淀粉产品。
在糊化过程中，淀粉颗粒的部分结晶的结构在此被转化成无定形的结构，在其中该颗粒作为实体而保留，而在塑化(plasticizing)过程中该颗粒也消失。
然后进行预处理，预处理伴随着重结晶和网状结构或凝胶的形成。
这里又会形成部分结晶的结构，但它可以由相关参数所限定，而且具有和天然淀粉的部分结晶结构相比更高的热稳定性。
在此发现，淀粉酶抑制的水平，以及，相应地，水解速率降低的水平，会随着网状结构形成的范围的扩大，即网状结构密度的升高而上升。
使用短链的直链淀粉(SCA)时，获得了特别有利的结构，而且这些结构的形成速度也可以大大加快。
形成的网状结构限制了淀粉产品的溶胀度，从而在消化过程中限制将要水合的淀粉酶的进入。
这样，相比于水解极快的无定形状态，消化速度可以大大降低，其产生很快的水解。
构成网状结构(network)中连接点的微晶是缓慢消化到不能消化的。
这里，将小肠中不可消化的部分由抗性淀粉(RS)组成。
微晶中可消化的部分以及具有有限的溶胀度的无定形相则由有利的可缓慢消化淀粉组成，其包括了所述淀粉产品的大部分。
可以利用网状结构的参数来调节可缓慢消化淀粉相对于RS的比例，特别是可以在低比例的RS下得到极高比例的可缓慢消化的淀粉，并且，得到的淀粉产品中可以不含可快速消化的淀粉的部分。
因此，任何水解速度全部都可以调节到介于下面两者之间：大多数预制的淀粉产品所遇到的非定形淀粉的非常快速而不利的水解，和具有最小水解速度的水解。
在反向偏压设定周期Tbs终止之后的不发光操作周期Tnem中(由附图中的概述字样表示)，通过上述反向偏压设定操作来保持施加在薄膜晶体管Tr13的栅极与源极之间的反向偏压，由此薄膜晶体管Tr13保持截止状态。
1.程控交换器
图2b是图2a的照明器布置的覆盖层中透明区域处的示意性顶视图。
在一方面，在向所述发射器分配活动PPC符号的过程中提供约束条件，使得同一局域中的任何两个发射器不同时处于活动状态。
这意味着想要将每个发射器唯一地映射到PPC符号，知道广域(WOI)识别符和局域(LOI)识别符就足够了。
然而，以上约束条件不足以避免处于其相应局域的边界处的两个发射器之间的干扰。
因此，需要进一步网络规划以确保在所有发射器之间的无干扰操作。
本发明的五谷杂粮饮料，具有补血、降火、润肠和胃、助五脏、延年益寿，补充人体多种维生素等作用和功效。
是有益于人体健康的一种饮品。
循环：每一个左转车道
本发明与现有技术相比，由上述方案可知，所有原料均为纯天然原料，不加入任何化学添加剂，因而是一种食用安全的绿色食品。
经反复实验证明本发明的组份及配比，能加快胃肠吸收，有效地保护肺部细胞，预防和治疗高血脂、脑溢血，有抑制细胞氧化，抗衰老保健的作用。
指令224以关键词“Expression(表达式)”开始，表明指令224定义了应从其创建数据对象的表达式。
在本示例中，待由数据对象表示的表达式产生指示该表达式的自变量x是否大于变量y和z的值的乘积的布尔值。
一类合适的引发剂是过硫酸盐类，包括例如过硫酸钠。
存在一种或多种还原剂时可以使用一种或多种过硫酸盐，所述还原剂包括例如金属离子(例如亚铁离子)、含硫离子(例如S2O3(＝)、HSO3(-)、SO3(＝)、S2O5(＝)及其混合物)、及其混合物。
计算例子
本发明的用于金属化学机械抛光的抛光浆料适用的抛光对象可为常见的半导体制程使用的金属，包括钨、铜、铝、钽或氮化钽；最适合的抛光对象是包括钨或铜。
因此，本发明还提供所述的抛光浆料在化学机械抛光半导体制程中使用的包括钨、铜、铝、钽或氮化钽的金属中的用途。
在中断事件期间，不管地理区域如何，将用中断工作密钥加密与受影响服务相关联的流。
装置将接收与所述流相关联的经加密工作密钥(即，图1所示的密钥消息122)。
如果密钥消息中的选定中断有效字段经设定为1，则中断事件对于所述流来说是有效的。
由于FLC通常将给出不那么优选的小区重选，所以应当最小化UE主动地使用这一特征所花费的时间。
根据本发明的另一实施例，金属层2与第一复合材料层3可以在同一反应室中原位形成。
例如：在PVD反应室内形成金属层2以及第一复合材料层3。
另外，第二复合材料层4可以与掩模层在另一反应室中原位形成。
例如：PECVD反应室。
在沉积的过程中，通过调整反应气体的组成，即可利用PECVD原位形成第二复合材料层4以及掩模层5。
如权利要求2和9所限定的本发明的实施方式具有的优势是一个适当的装置用于选择性地照明所述场景的不同部分。
光学装置用于定向从所述LED中发出的一般的弥散光。
特别地，所述光学装置允许增强所述场景某一部分的光强度。
一般地，所述光学装置可以包括折射的，衍射的，全息的和或折射的光学元件或由它们组成。
用于照明所述场景的部分的合适的光学装置包括棱柱形的镜片。
这些镜片可以包括在可寻址的可控的光学器件例如棱柱形的电润湿(electrowetting)镜片或棱柱形的液晶镜片中。
如此，可以保证只有所述场景的相关部分被照明并且发光二极管的光功率可以在有用的地方集中或增强。
本发明的制品可用作至少一对电子组件间的电连接器。
例如，它可用作测试探针、插入器、芯片包装中的冲模连接装置和烧机测试球窝(socket)中的电接触，所有这些在本领域中都是众所周知的。
下面借助几个优选的实施例并结合附图对本发明进行说明。
这些附图是：
铁芯，它是由坡莫合金片或铁粉芯及硅钢片制成，做成闭合回路。
阵列天线则随着所需天线指向性增益的增加，其阵元数以倍数成长，天线面积大为增加，材料成本亦大幅提升。
同时，构成天线阵列重要组件之一的馈入网络急剧复杂化。
馈入网络除了负责将每一个天线阵元的能量收集至输出端之外，也须确保输出端至每一个天线阵元间的相位无偏差。
因此将造成相位准确性以及传输能量消耗的问题，进而导致天线增益无法随阵元数增加而增加。
关键帧获取装置连接编码器后，就可从编码器中读取直播数据流。
截取关键帧时，关键帧获取装置从编码器帧缓存器中复制一帧数据，并进行静态图像压缩编码，减少关键帧数据量，同时记录执行此操作的时间。
一个关键帧获取装置可以同时从一个或多个编码器中获取关键帧数据。
因为一个头端编码器和一个直播频道对应，因此一个关键帧获取装置可同时为多个直播频道截取关键帧；对关键帧获取装置进行设置，使得关键帧获取装置可以按照设置的周期不断的提取频道关键帧，还可以设置在截取关键帧进行静态图像压缩编码前按照一定的尺寸或者比例进行缩放。
在本发明的另一个实施例中，咖啡机(1)结合有一个或一个以上的溢流传感器(14)，溢流传感器(14)由通过感知干介质与液体内部的电阻差来检测溢流的电极端构成，所述溢流传感器(14)设置于溢流腔(6)或排出管(7)。
如在图6中由虚信号线所示，电子控制器650与多个部件通信，以从传感器接收测得的发动机参数并且将信号发送给发动机部件的致动器以控制其运行。
电子控制器650可编程，以通过从所述测得的喷射压力减去估计的汽缸内压力来计算估计的压力差。
喷射压力由压力传感器615测得，汽缸内压力可以直接测量出，或者根据测得的参数——如由压力传感器634和温度传感器636测得的进气充气压力和进气充气温度等——计算得到。
一些实施方案可以采用用于测量充气质量流速的仪器，且在这样的实施方案中的电子控制器可以被编程以根据充气质量流速计算汽缸内压力。
阻挡电磁干扰的电磁干扰(EMI)屏蔽层34设置在第二透明膜32b上。
电磁干扰(EMI)屏蔽层34可安装为网孔形状的铜(Cu)薄膜或具有其他预定图案的导电膜。
通过插入第二粘合层30b，第三透明膜32c设置在电磁干扰(EMI)屏蔽层34上。
安装第二粘合层30b和第三透明膜32c，以支撑将要安装在第二粘合层30b和第三透明膜32c上的上层，从而提高上层和电磁干扰(EMI)屏蔽层34之间的粘合强度，并使它们之间的界面平坦化。
接着，与实施例2同样地进行，制作了9种液晶显示元件。
将要使用的混合助剂的形式没有特别限制，并且其可以粉末状形式使用或者可以溶于、分散于或悬浮于溶液中。
优选地，其以水溶液的形式使用。
16：滑动构件
也可以使用有机中和剂。
(4)、亲贝产卵孵化，产卵密度控制在20～50粒，如果密度高则分池；
用于上述载波以外的信息传输信号的1512个载波的载波根据数字信息来进行QPSK、16QAM或者64QAM调制。
任一种调制方式都是绝对相位调制。
更确切地说，其目的就是找到一种新的手段，并且以之为指标、配合DCS计算机控制系统以达到稳定控制产品质量的目的。
因此，负极端子部11被构成，其中使PTC元件9a位于第一负极端子板7的平坦部分7b和第二负极端子板8的平坦部分8b之间，绝缘板9b设置在第一负极端子板7的凸缘7a和第二负极端子板8的凸缘8a之间。
然后，使电池外壳1的开口端弯曲，以便卷绕密封体5的上圆筒部分14a的上端，并且弯曲部分卷曲，通过外周圆筒部分14，由电池外壳1的开口端扣紧负极端子部11的周边，从而密封电池外壳1的开口。
因此，电池外壳1的开口由组件密封部分12(组件密封部分A)封闭，组件密封部分12包括负极端子部11、密封体5、和负极集流体6。
电池外壳1的外表面覆盖有外部标签10。
在如图7中可见的操作中，可通过将基座16的吸盘24应用在平坦表面例如瓷砖底面或光滑墙壁上来临时连接旋转支架装置10。
然后使用者将振动按摩装置18的基部插入接纳容座12。
一旦这样插入，则使用者将振动按摩装置18的电线46穿过螺纹狭槽22。
然后使用者可以依靠接纳容座12和基座16之间的球-窝关系相对于平坦表面自由地旋转支架10。
图8是图7所示组件的一部分的放大详图；
上端圆盘的外径与上端盖止口内径相对应。
现在参照图13，例如，在对于原始输入图像或画面132A(在t＝(n-1)T)和132B(在t＝nT)的三个图130A-130C上，显示了基于参照图12所描述的头部和肩部模型进行的ROI分割。
对于内插的画面134(t＝(n-α)T；图130B)，在某个位置处的像素在以下情况中属于ROI，即：当在同一位置处、在领先的原始输入画面132A中该像素属于那个画面的ROI时，或者在同一位置处、在后随的原始输入画面132B中该像素属于那个画面的ROI时，或二者都满足时。
换句话说，在内插的画面134上的ROI区域138B分别包括前一个和下一个原始输入画面132A和132B的ROI区域138A和ROI区域138C。
本实施例的一个变换方式可以是在313步骤中，MME将它所负责分配的网络资源标识NRI都告知SGSN104。
然后在步骤318中，MME2105将它所负责分配的网络资源标识NRI都告知SGSN104。
收到该信息后，SGSN104负责将313步骤收到的NRI信息与318步骤中收到的NRI信息进行比较，只要有一个NRI一样，那么就表明这个MME是正确的。
接下来就按照图2中的步骤211至217进行。
否则，如果没有一个NRI是相同的，SGSN就将UE的PDP上下文，移动性管理上下文等信息返回给MME2105。
接下来的步骤跟320至327是一致的。
应该理解，二烷氨基取代基包括其中二烷基与和它们相连的N原子一起形成可以含有1或2个选自O、N或S中的其它杂原子的5、6或7元杂环的二烷氨基，且其任选被1或2个独立地选自(C1-6)烷基中的基团取代。
当杂环是由连接N原子上的两个基团形成时，所得到的环适宜为吡咯烷、哌啶、硫吗啉和吗啉，后者各自可以被1或2个独立地选自(C1-6)烷基中的基团取代。
图1描绘了本发明用于按需临时寄存器重命名的方法和系统可以有利地与之一起使用的数据处理系统的说明性实施例；
实施例1的步骤被重复，除了氟石，导电剂以及粘接剂树脂的量被分别变为8.5份，1份，以及0.5份。
以及聚苯乙烯树脂(哇卡(WAKO)公司制)被使用作为粘接剂树脂.
26.表48324-50997：
如所显示的，氢纯化装置10定位在示例性的一对加热组件42之间，其具体以322表示且包括导热结构323。
导热结构323由非常适合于导热的材料形成并适于纳入热源324，如容纳进材料内的空穴328的电加热器326。
其他热源可以用于代替或补充所示的电加热器。
此受热的结构将热分配在横跨相对的氢纯化装置的封闭物12的外面或表面330。
导热结构可以由任何合适的导热材料形成，该材料在封闭物12外部的操作环境下，如在用于将封闭物和其包含物加热到期望温度的高温下，是热稳定和化学性能稳定的。
合适材料的示例是铝，虽然可以使用其他的材料。
本发明涉及一种污染空气的净化处理技术领域。
本发明所述的空气净化综合处理系统，包括B－ITS空气净化系统和B－ECO废气处理系统，最后从ECO处理箱出来的达标气体进入排风系统进行排放，排放的气体符合规定的要求。
本发明同时利用B－ITS空气净化系统和B－ECO废气处理系统进行空气净化，流程设计合理，对于污染严重的空气也能起到彻底净化的效果，质量达标。
在煮槽和调料箱中加入适量的水，将调配好的调料放到调料箱中，接通加热蒸汽管对调料箱和煮槽内的调料液进行加热；启动循环泵和拖动电机，将卷制好的豆腐丝放置到输送网带上；豆腐丝在输送网带上按设定的速度在调料液中前进，到达煮槽出口时正好是设定的卤煮时间；调料液的工作温度为90～95℃，煮制时间为15-30分钟，煮槽的长度为11米，输送网带的转动可调速度为0.33-0.65米
另外，由于(b)固液分离中得到的液体和(c)洗涤液中大量含有HPA和或其二聚物，所以，为了降低排水量和提高回收率，也优选代替稀释水使用固液分离中得到的分离液和在得到高纯度HPA和或其二聚物时得到的洗涤液。
本发明的特征还在于所述的阴角、倒角、凹槽、凸条自身或相互呈串接、平行、正交、斜交或立交设置。
这样，当胎模构件应用于现浇砼楼盖中时，现浇砼浇入上述的阴角、倒角、凹槽中后，形成了自身或相互平行、正交、斜交或形成网格的现浇砼加强结构，提高了现浇砼楼盖的综合性能。
例如苯菌灵(benomyl)、多菌灵(carbendazim)、乙霉威(diethofencarb)、ethaboxam、麦穗宁(fuberidazole)、戊菌隆(pencycuron)、噻菌灵(thiabendazole)、甲基硫菌灵(thiophanate-methyl)、zoxamde
q为0或1，和
工作时(参见图2)，在丝杆副的带动下，拖板带着其上的翻转座移动到底座左端，此时翻转座的主干在翻转油缸的带动下转至第二象限，工件G由水平输送装置的辊道上进入左侧的分叉支干，在对应的左侧液压缸的顶升作用下完全脱离先前的水平输送装置。
接着，翻转装置带着工件一边随拖板向右移动，一边顺时针翻转。
之后，工件移动到底座右端，翻转座的主干在翻转油缸的带动下转至第一象限，工件落在分叉支干的右侧，在对应的右侧液压缸的降落作用下落在后一水平输送装置的工台上，从而完成由炭块工件由前一水平输送装置到后一水平输送装置的翻转衔接输送。
本实施例的整体结构如图示，其中包括呈U形的支架1、转动配合于支架1两支脚内侧的粘尘滚筒2、以及设于支架1顶部的手柄4；粘尘滚筒3的内侧间隔平行设置有静电除尘胶辊3，该静电除尘胶辊3的拉挡拉杆9两端与支架1两支脚内侧采用套装转动配合，具体的说是静电除尘胶辊3的拉挡拉杆9两端通过纵向开设于支架1两支脚内侧的条形孔与其滑动配合。
粘尘滚筒2的外径小于静电除尘胶辊3的外径，粘尘滚筒2、静电除尘胶辊3的拉挡拉杆9在支架1两支脚内侧的固定端之间设置有弹簧5。
B9类脂生物合成抑制剂：
两亲嵌段共聚物的疏水A段也可以是聚乙烯醚、聚乙酸酯、聚硅氧烷、疏水聚酯或类似聚合物。
槽10的侧壁优选具有基本上相同的长度。
当所述嵌板通过移动在一个平面上彼此相互连接时，榫舌可以特别可靠地进入槽。
3、沉淀的生物渣质半成品作为原料制备颗粒有机肥、复合肥成品。
(可据实际使用的农耕土质按现有技术调配矿物质含量即测土调质。
本发明涉及一种水彩画制作工艺，更具体地说是涉及一种布面水彩画制作工艺，适合于在布面上画水彩画。
本发明的特征还在于所述的侧模板与底框之间的拼合装置为插孔式拼合装置，插销插在孔中。
这样，采用插孔式拼合装置连接的模具在使用过程中，侧模板与底框拆除方便快捷，同时，不会损坏产品，降低了产品损耗率。
确定1mg芬太尼可呼吸剂量的验证分析如表49所示。
根据本发明的驱动电路和象素部分可以用于各种模块(有源矩阵型液晶模块和有源矩阵型EC模块)。
换句话说，本发明可以应用于具有这些模块作为显示部分的所有电子设备。
Dysport对泰素引起的神经病的作用：
包括带式流铸再生烟草条带的烟制品
步骤s309、将新加入的端口集加入组播组表项，并将组播转发表项中的除新加入的端口集之外的其他端口删除；
按车辆动力学特性观点，本发明允许转矩分配控制器的全面控制。
洗脱液：(正己烷∶2-丙醇＝80∶10)+0.1％三氟乙酸
图2是根据本发明的第一实施例的轴套装置沿图1中A-A的截面。
本发明要解决的技术问题是：设计一种以煤泥作为燃料的循环流化床锅炉用的煤泥分配器，这种煤泥分配器下料均匀，机械控制，操作控制简单可靠，能很好的满足循环流化床锅炉使用。
因此，心肌组织氧化损伤是动物和人体所面临的一个非常常见和严重的损伤，可引起动物和人体的衰老和其他疾病的发生，加重机体的衰老和病变。
目前，市场上抗心肌氧化损伤的药物少，且不易提取获得，存在纯度不高，有效成分不明确，价格高等缺点，给应用带来了很大的麻烦。
因此，开发一种来源广，纯度高，成分明确，效果好，安全无毒无害的抗心肌氧化损伤的药物非常的迫切且具有重大的意义。
R15表示烷基；
4、将反应得到的产物加入三颈瓶中，并加入一定量的水配成40％的水溶液。
再称取0.15份的二甲基乙二醇胺，慢慢加入到三颈瓶中，将pH值调为7～8，恒温在80℃，搅拌1个小时，此时所得到的淡黄色液体就是水性高分子分散剂。
附图5系换装自由门的门梁
步骤99、SGSN判断自身没有注册到HSS，向HSS发送位置更新消息；
分别称取在实施例2制备的红曲粉、山楂提取物、银杏叶提取物、决明子提取物和丹参提取物各为100重量份、35重量份、70重量份、55重量份和40重量份，然后进行混合，测得总黄酮含量68.8mg、洛伐它汀含量3.69mg，然后往得到的混合物中加入34重量份糊精混匀，一步制粒得到所述的颗粒剂。
在第2实施例中，从数据发送终端10发送的数据在会话中继装置20-2内的数据接收处理210b是与现有技术的会话中继装置相同的构成，通过使用现有技术中第一方式和第二方式的已经存在的方式来进行接收处理。
步骤(3)中的所述压力泵为隔膜泵或循环泵。
而且，本发明的图像显示方法，优选根据用户指示，或者上述显示装置本身的设定，显示上述反点亮图像。
请参阅图1，为本发明实施例中可拆卸的开放式框架包装周转架100的结构示意图。
所述包装周转架100包括一用于装载电子产品的底座20、及至少一个与所述底座20可插拔连接的固定框架40。
所述至少一个固定框架40均凸设于所述底座20的一侧，用于将电子产品固定于所述底座20上，其中，所述至少一个固定框架40与所述底座20可拆卸连接。
b1＝Gii·Re{a1}+GQi·Im{a1}+DCi+j·GiQ·Re{a1}+j·GQQ·Im{a1}+j
拉伸弹性模量优选为1.5～3.5kN，更优选为1.7～2.8kN，进一步优选为1.8～2.6kN。
变频式摇臂钻床，涉及一种摇臂钻床，解决了现有普通摇臂钻床存在的结构复杂、不能大范围无极变速的问题；它包括主轴箱、电机、横臂、底座、立柱、电气系统，在主轴箱内设有主轴变速传动机构、主轴进给变速传动机构、液压变速机构；其中主轴变速传动机构包括一个主轴变频电机、两个变速轴及三个传动轴，主轴进给变速传动机构包括进给变频电机、行星减速器、三个传动轴，液压变速机构包括变速油泵分别通过管线与变速轴上的油缸连接，在管线上设置有电磁换向阀；本发明结构简单，通过触摸屏操作面板来选取转速及进给量。
通过主轴变频电机、进给变频电机分别控制主轴旋转运动、进给运动，实现大范围内无级调速并可实现弹性自动攻丝。
所述渐变折射率多模光纤10的纤芯中心16和包层14两者相对折射率差被调节至0.02，纤芯半径a为32.5μm。
Δ被设置为ΔGe+ΔF，调节ΔGe与ΔF的比值。
将从单色像素阵列获得的像素阵列值插值以产生短曝光黑白图像img，即是，参考图像(操作S610)。
随后，将从RGB像素阵列获得的像素阵列值插值以产生长曝光彩色图像img(操作S620)。
实施例八：本发明组合物片剂的制备
其中星号代表Y2和R2之间的连接点；其中L的任何二价基团可以被1-3个独立选自下列的基团另外取代：卤素、羟基、氰基、C1-4烷基、C1-4烷基-羰基-氨基、C1-4烷氧基、C1-4烷氧基-羰基、卤素-取代的-C1-4烷基、C1-3烷基-磺酰基、C1-3烷基-磺酰基-氨基、氰基-取代的-C1-4烷基和卤素-取代的-C1-4烷氧基；N-氧化物衍生物、前药衍生物、被保护的衍生物、单一异构体及其异构体混合物；和此类化合物的药学上可接受的盐和溶剂化物(例如水合物)。
对人和动物组织的显微镜检查和组织病理学诊断在医学诊断和治疗的准确性方面、以及疾病及其潜在治疗方法的研究的发展方面已经提供了许多帮助。
分析技术的发展为理解疾病的细胞机理和选择适合的治疗方法提供了机会。
鉴定疾病的分子标记例如肿瘤特异性抗原，使得依赖于使用分子探针(例如抗体和核酸探针)检测这些标记的诊断和预后分析得到了发展。
如以前所述，电源包可包括次级蓄电装置342、充电管理电路344和或正向反向(f)开关316。
根据各种实施方式，如图16所示，电源包(299可被连接到充电器座362上，充电器座362此外可对电源包中的次级蓄电装置342充电。
通过在电源包被安装在器械10中的时候，在无菌条件下将充电器座362连接到电源包299，可将充电器座362连接到电源包299。
在拆掉了电源包的其他实施方式中，通过将电源包299从器械10拆下并且将其连接到充电器座362上，可将充电器座362连接到电源包299。
对于这样的实施方式，在充电器座362对次级蓄电装置342充足电后，电源包299可在无菌条件下安装在器械10中。
当avc标记为1时，smoothed应当为零。
3.操作工人使用扫码枪扫码；
在上述实例中，SELF中的选择性加热通过脉冲激光完成，所述选择性加热仅由能带隙小于光能的材料的薄表面层吸收。
所述表面上或下方的其他材料在SELF中将保持在低得多的温度。
不同于在通过等温加热熔融聚合物材料时众所周知的边缘平滑和形状圆滑，SELF可以在没有熔融或损害其他器件元件或衬底的情况下修复表面制造缺陷。
如本领域的技术人员根据阅读本公开内容所认识到的，罩16的部分可以由刚性的或基本上刚性的材料制成，而其他部分由易弯曲材料制成。
多种用于加强或成形的金属丝可以结合入罩16或固定到罩16。
金属丝可以构造为帮助安装罩16或其他，如本领域的技术人员所认识到的。
检测与所述动态变量相关联的改变；
本发明功效增进之处如下：
抗紫外线涤纶纤维是采用在切片聚合过程中，添加紫外线屏蔽因子(亚纳米二氧化钛TiO2微粉)，使纤维及其制成的产品能有效地屏蔽紫外线，保护人体因紫外线过多照射而引起各种皮肤疾病。
同时可以反射可视光线和红外线，降低太阳热辐射所造成的温升，保持衣服内部的凉爽感觉，让穿着更舒适与安全。
将反应混合物搅拌16h，用1N盐酸水溶液酸化，再用乙酸乙酯萃取。
将有机相干燥，再蒸发至干燥。
产率：110mg。
HPLC-MS：m：518.1(M+H)；Rt：1.86min。
上述终端设备选定的认证及密钥管理套件为基于ID方式的认证及密钥管理套件时，所述步骤14
水分调节工艺(和大麦萌芽的早期阶段)好比对成熟小麦的轻度降雨。
这通过在处理后的测试中小麦重量的降低得到证实；麸皮层膨胀但它们不收缩到它们最初的尺寸。
图7沿逻辑链示出了涉及使用根据本发明的标签的方法的流程图。
本项发明涉及治疗血液系统疾病，白细胞减少症及粒细胞缺乏症的中西药合用药物。
与实施例10中每种类型的纯化单克隆抗体的结果相同，rec263和recM10被归类为“非阻断物”，recM165和recN26被归类为“阻断物”，recQ54被归类为“部分阻断物”。
表8所示的是结果。
F(CF2CF2CF2S)HCF2CF2-、
3.每个样品在芯片上有3次重复(横向重复3个点)。
具体的，所述存储单元包括：第一存储单元，用于存储所述第一处理层发出的命令序列；第二存储单元，用于存储多个预置的命令集，其中，一个所述命令集对应所述命令序列的某一行；第三存储单元，用于存储多个预置的命令子集，其中，一个所述命令子集对应所述命令集的某一行；第四存储单元，用于存储解码处理过程中的图像数据。
计算单元，用于将待译码数据与预设的多个NR码字进行相关运算，得到相应的多个相关值；
按照附图图3所示流程图所列方法操作，制备本发明其它剂型。
下表4中列出了这些剂型的组成。
(5)增强抗逆能力：天然芸薹素可大大提高作物的抗逆能力。
抗病、抗劣变、抗旱、抗寒、抗涝、抗盐碱和抗倒伏。
所述支柱具有第一凸台和第二凸台；所述PCB板对应所述支柱位置的通孔尺寸大于或等于所述第一凸台的端面外形尺寸，并且小于所述第二凸台的端面外形尺寸。
步骤203、根据输入信号的基音周期确定该基音周期所属的区间；
将化合物61.1(1.47g，2.64mmol)手性分离，得到2个对映异构纯的异构体61.2a(600mg，40.8％)和61.2b(550mg，37.4％)。
2)、将另一被测工件放上工作台，用已形成的测量平面上的基准线去对准该工件上的相应线，这时测量平面上的基准线做相应移动和或转动，形成虚拟夹具上位夹紧；
步骤F，计费代理服务器16将用户信息送至AAA服务器15进行鉴权；
(3)考察指标的确定：
在过去的几十年里，烯烃聚合催化剂的开发与研究取得了许多令人振奋的进步。
特别地，受很多高活性、高性能茂金属聚合催化剂的鼓舞，茂金属催化体系一直吸引着相当的注意。
而在众多的茂金属催化剂中，非桥联半茂配合物由于其具有不同于普通的茂金属化合物或限制型半夹心茂合物的特性而引起了人们的广泛关注。
因此，本发明作为乙烯聚合催化剂的研究具有非常重要的现实意义和潜在的应用前景。
在每一个像素内设置一条电源线130，但是两个像素可以共享电源线。
换言之，可以通过单条电源线130向邻接该条电源线130设置的两个像素提供驱动电压。
当两个像素共享电源线时，电源线130的数量减少，简化了制造工艺。
而且，降低了施加电压的区域的尺寸，因此，也减弱了电磁干扰。
虽然本发明不限于这个方面，但是本文公开的电路和技术可用于诸如无线电系统的接收机之类的许多设备中。
仅举例来说，要包含在本发明的范围之内的接收机包括无线局域网(WLAN)接收机、双向无线电接收机、数字系统接收机、模拟系统接收机、蜂窝无线电话接收机等等。
步骤83’、所述地面中心站接收到所述终止语音通信请求信息后，改写内部数据库信息，并返回终止语音通信功能指令信息；
可以想见，图5-8示出可以替换地或合在一起用来减少单模激光器信号中噪声的激光器操作方案。
更进一步地，图5-8的方案可被用在结合一个或多个单模激光器的系统中。
例如，如以下更详细所述，可设想图5-8的方案可替换地或合在一起用在结合一个或多个单模激光器的扫描激光器图像投影系统中。
还应注意，在此引用单模激光器或配置成用于单模光发射的激光器不应当被用来将本发明的范围全部限制在以单模操作的激光器。
相反，在此引用单模激光器或配置成用于单模光发射的激光器应当仅用来暗示根据本发明构思的激光器，以可在其中辨别出宽或窄带宽的单模的输出光谱为特征，或者以可从中通过适当的滤波器或其它方式区别出单模的输出光谱为特征。
实施例1：2.5％鱼藤酮+丁醚脲乳油的配制，各组分重量配比是：
如上所述，本发明还涉及一种在与扰流器的接触区域中具有耐磨涂层的航空器着陆襟翼，其中所述涂层由固化的漆组成，所述漆包含基于脂肪族组分的聚氨酯基体和嵌入聚氨酯基体中并增强耐磨性的填料或者由基于脂肪族组分的聚氨酯基体和嵌入聚氨酯基体中并增强耐磨性的填料组成。
当线段之间的点为交点时，需要对交点所在的线段进行判断。
在判断过程中，如果不重合的红蓝线段都在对方线段所形成的多边形内部，则这两条不重合的线段就
是交点所属的线段；如果第一组中的不重合的线段在对方线段所形成的多边形内部，而第二组中不重合的线段在对方线段所形成的多边形的外部，则第一组中的不重合线段与第二组中的重合线段为交点所属的线段。
比较例5织物整理剂整理后载体与未整理载体固定化脂肪酶酯化稳定性比较
1.488g粘胶基活性炭纤维浸渍在17ml的V2O5浓度为0.004576g的偏钒酸铵草酸水溶液中，然后室温放置3h，50℃干燥7h，110℃干燥8h，即得质量百分比为5％的V2O5催化剂，然后依次在500℃氩气气氛下煅烧5h和250℃空气中煅烧5h，直接装入固定床反应器中，反应温度控制在150℃，通入常压下的模拟烟气NO600ppm，NH3600ppm，O25％，平衡气N2，反应空速控制在2000h-1，稳态时NO的转化率为96％。
同时通入150ppm的SO2，2.2％H2O后，NO转化率继续稳定在84％。
3)采用以下公式(1)对同一炮同一频带的所有地震道做时间域中值滤波，得到该炮各频带的统计能量曲线结果；
图4显示用甲氧基乙胺预封端对4-fl生物素结合的影响。
1.4.2取4批不同批次制备的本发明重组抗原试剂盒，在相同条件下检测4份不同抗体水平的阳性血清和1份阴性血清，每份血样重复2孔，结果进行统计学分析。
图2是没有两侧面板的图1的器具的视图；
在备份服务器43一侧，由接收部43a接收来自终端装置1的上传，并判断用户数据库44b的占有率是否没有超过规定值(S402)，在步骤S402中，当判断为占有率未超过规定值时(在步骤S402中为“N”)，参照用户是否设定了仅存储差分(步骤S403)，在没有设定仅存储差分时(在步骤S403中为“N”)，原样地保存所上传的数据(S405)。
式I(a)化合物的另外具体方面提供以下定义的化合物，其中：
如图12所示，对于高碳钢在剪切-接合过程中的接合温度对接合强度比具有很小的影响，并且也对边缘裂纹率具有很小的影响。
表6.乳糖诱导所使用的发酵进料方案
这样，可通过屏蔽线除去来自扫描驱动用全局线的噪声，防止全局线下层的电源电路块中的电路的误动作。
此外，如果将它设置呈小型长条状、与屋面持平地安置在建筑物屋顶的汇水槽内，可有效阻止垃圾的积聚和屋面的积水、确保下水道的畅通和建筑物屋面的有效工作寿命。
如果在组合体拼装体的侧面和底部包裹防渗土工膜、在顶部覆盖滤层土工布后将它埋设于地下，便可构成一种隐藏式专用于雨水过滤、收集和再利用的贮雨水池，以备需要时可用来浇灌绿化，而且还可以在其上培土、种植花草，既可充分利用雨水、又可减少雨水的流失量、减少雨水有可能引发的破坏作用，还可美化环境。
由上可见，由本发明的排贮水专用组合构件构成的组合体应用于基建排水系统和绿化贮水系统中，可有效克服现有技术中的容易发生雨水泛滥成灾、维护保养工作量大等不足之处，具有工作可靠性强、成本投入低、工作寿命长和节省人力物力等诸多积极效果，因而将有广阔的市场应用前景。
A″为Cl、Br、-O-R9、-N(R11)(R12)或氢；
存储卡生产工艺1200最初制造(1202)具有暴露的测试触点的存储卡条带。
接着，将所述存储卡条带分割(1204)为单个存储卡。
接着使用与存储卡中的每一者相关联的暴露的测试触点测试(1206)存储卡。
在测试已成功完成之后，将墨水印刷(1208)于存储卡的暴露的测试触点上。
其后，固化(1210)印刷于存储卡上的墨水。
所印刷的墨水可用来隐藏或遮蔽测试触点。
另外，所印刷的墨水可载运用于标签、标记、销售等的文字和或图形。
UE在网络附着时，UE向核心网上报SRV能力或者UE的SRV能力可在HSS中静态配置；当UE在网络中发起一个IMS语音会话，并触发专用承载的建立时，核心网根据UE的SRV能力，判断会话为SRV会话，并发送消息通知eNodeB。
网格作为一种计算和数据管理的基础设施，能为商业活动、政府行为、科学研究以及大众娱乐等诸多领域提供信息化支持。
在有些文献中，网格要解决的问题被定义为“在个人、组织与资源动态形成的集合体中灵活、安全地协同资源共享”。
这种观点强调了信息和协同的重要性。
在第三示例性光刻结构中，第一光刻图形包括第一子图形P1和第二子图形P2的集合。
第一子图形P1为第一组彼此平行设置的沟槽段。
第二子图形P2包括第二组彼此平行设置的沟槽段。
第一光刻图形包括单位图形U的阵列，单位图形U为通过接合来自第一子图形P1和第二子图形P2的至少一个沟槽段形成的沟槽。
第一光刻图形可以是单位图形U的周期性阵列，或者可以为单位图形U的非周期性的阵列。
如果第一光刻图形为沟槽的周期性阵列，那么第一光刻图形称作嵌套的沟槽。
每个嵌套的沟槽的宽度都相同，而且每对相邻的沟槽之间的间距也相同。
为了证实该阳性吸收峰为布鲁氏菌特异基因的片段，本发明将DHPLC的阳性吸收峰产物回收后进行了克隆和测序，结果与布鲁氏菌OMP的DNA序列比对，证明了DHPLC阳性吸收峰为布鲁氏菌OMP基因的片段。
输出处理结果的步骤。
所述系统中：
其中，人身总皂苷是这样制备的：
表示的中间体的工序2；接着是使式(1-3)表示的中间体溴化，获得式(
(1)混沌密钥敏感性测试：
图1是用于本发明的专用服务器层级结构和分布式计算系统的实施例的示意图；
在所有这些类型的空调中，当制冷剂流经与室内或室外单元相连的管道或其它通道时，就可能产生噪声。
这种噪声被认为是不受欢迎的，而且由于这种噪声，在一些情况下甚至会限制空调的加热或冷却效率。
在本发明的光学系统中，沿着相同线彼此平行布置在光透射部件的第一表面和或第二表面上支撑的光学元件。
由此，该系统提供了对电源以及连接到该电源的设备的优化。
也可将本发明的化合物以脂质体输送系统形式给药，例如以单层小质脂体、单层大质脂体和多层质脂体形式给药。
可由各种磷脂例如胆固醇、硬脂酰胺或卵磷脂来形成脂质体。
为制备栓剂，首先将例如脂肪酸甘油酯混合物或可可油等低熔点蜡熔融且通过搅拌将所述活性组份均匀分散于其中。
随后将熔融均质混合物倒入适宜尺寸的模具中，使其冷却且加以固化。
参见图1，一种浅水沉积物采样装置，由取样管组件、加力组件和设置在取样管组件和加力组件之间的连接头组件组成，取样管组件由有机玻璃采样管9、不锈钢保护套11及固定螺栓10组成；连接头组件由连接件7、下法兰8、橡胶O型圈密封件、单向阀6、连接螺栓5和连接头组成；加力组件由连接杆3、加力手柄2、压力调节丝堵1组成。
在眼用组合物中通常使用的常规缓冲剂面临以下问题：与季铵基抗菌剂的相互作用，其降低了它的抗微生物效力(如磷酸盐缓冲剂)；或它们的pKa值(在水介质中可电离基团给予质子的能力)通常在可接受的生理范围之外。
例如，硼酸盐缓冲剂具有9.0的pKa。
这明显在所希望的眼用pH范围7.0-7.8之外。
虽然这可以通过增加所述缓冲剂的浓度来克服，但从生理角度考虑，这种浓度增加可能不是使用者所希望的。
相互干涉以产生干涉图的入射光束不必彼此成一定角度。
图16示意了一种实施例，其中光学器件150由双折射材料制成，在其异形表面158上涂覆有偏振材料151。
正交偏振的两个平行光束164、166入射到光学器件上，并且被双折射材料以不同的程度折射。
因此光束当相遇时不再平行并且在偏振涂层处干涉以形成干涉图。
该干涉图与如上参考图11和12所述的异形表面相互作用。
g、POS前置机返回交易应答给POS终端(包括商品全额、扣持卡人金额)；
3)在0-40℃温度下，将含有0.005-0.1M过硫酸铵，0.01-1M苯胺和0.05-2M掺杂剂的溶液搅拌混合2-15分钟，然后将沉积有聚甲基丙烯酸甲酯纳米纤维薄膜的盖玻片静置于上述溶液中，聚合40-80分钟后取出，用0.001-0.05M相对应的掺杂剂溶液清洗，得到聚甲基丙烯酸甲酯聚苯胺纳米纤维复合薄膜；
实施例1，参照图2～4，伺服风屏开放式圆顶，其圆顶外壳1分为两部分，分别设有移动机构，在圆顶外围设有彼此独立的若干个风屏10，每个风屏分别与升降机构联结，升降机构采用液压升降机构，由液压系统中的不同分配阀控制各个风屏的升降；液压系统的控制电路与观测仪器的计算机连接，控制各风屏的分配阀由计算机控制。
风屏升降机构的控制电路中设有的终端，可用普通的遥控器分别控制不同的分配阀动作。
图3中的10(A)、10(B)分别表示风屏10的竖起状态和放倒状态。
实现上述目的，可以通过以下措施来实现：
为了便于拨珠，每档的下珠的第五个可以是异色珠，或每档的下珠四个为一个颜色间隔开。
N-(1-苄基-6-氟-3-氧代-2，3-二氢-1H-吲唑-5-基)-3-三氟甲氧基-苯磺酰胺
所述支撑构件可以包括：圆柱形插件，该插件的尺寸被设定成能够容纳注射器；以及用于所述返回驱动器的支撑表面。
R20是-CN，-C(O)C6H5，-CO2C2H5，-CO2H，或者-C(O)NH2；
g、剪切；
√果胶
步骤401、按照优先级的高低对频道进行分组；
在通过自由基机制固化的体系中，可聚合基团的典型是(甲基)丙烯酸酯基团。
根据本发明的另一方面，所述控制方法还包括接收与警报量级的设置相关的用户输入；以及根据用户输入来设定警报量级。
图2为化合物IV-p的高分辨质谱图；
液滴体积
优选地，为各个处理单元分配资源配额数的连续资源具体包括：根据各个处理单元的资源配额数，将资源配额数的资源相应地分配给各个处理单元。
当前资源的可分配配额被分配完毕后，会形成一个预分配配额列表Qn，，n＝1，2，......，m，然后系统根据各处理单元的预分配配额列表，顺序分配连续的资源子段到对应处理单元，完成对该连续资源的最终分配。
上述方法步骤中：T可选为200us，N可选为7个分节点，每个节点用时T1可选为28us。
所述处理溶液可包含作为前述组分之一的芳香族羧酸，所述芳香族羧酸的特征在于它们在分子中具有至少两个包含给电子原子的基团。
给电子原子是那些带有自由电子对的原子，通过所述自由电子对，所述给电子原子可以与过渡金属离子配位。
典型的给电子原子是氧、氮和硫原子。
因此，所述芳香族羧酸的羧基自身已经是包含给电子原子的基团。
在分子中具有至少两个羧基的芳香族羧酸因此在所述定义范围内。
除了羧基外，还带有例如至少一个羟基、至少一个氨基或至少一个硝基的那些芳香族羧酸也在所述定义范围内。
这些羧酸的例子是苯二甲酸的多种位置异构体，尤其是邻苯二甲酸，或者是羟基苯甲酸、氨基苯甲酸或硝基苯甲酸的多种位置异构体。
-然后在270℃下保持100分钟；
其中：以重量份计，优选由如下组分组成：黄粉虫鲜虫11％、黄粉虫虫粪27％、桔杆41％、糖0.5％、盐0.5％及20％的混合型活性菌制剂。
(4).调整烟道上部的上翻转挡板，使上翻转挡板的顶端与一燃煤炉的燃烬室的上连通口相对接的烟囱开口上沿连接，同时下端与另一燃煤炉的燃烬室的上连通口相对接的烟囱开口下沿连接；同时调整烟道下部的下翻转挡板，使下翻转挡板与上翻转挡板平行，下翻转挡板的顶端与灰渣室的下连通口相对接的烟囱开口上沿连接，同时下翻转挡板的下端与另一燃煤炉的灰渣室的下连通口相对接的烟囱开口下沿连接，以使一燃煤炉的燃烬室和另一燃煤炉的灰渣室与烟道连通；
进一步地，该装置还包括：
根据本发明的另一方面，提供一种用于对可分级的编码视频数据进行解码的模块，包括至少：获得组件，用于获得所述编码的视频数据；识别组件，用于识别所述编码视频数据内的基本层和至少一个增强层，检测组件，用于针对所述增强层的每个检测相关性标识(DependencyID)，所述相关性标识具有参考数字，并且对于具有相同SPS参数的至少两个层，使用一个SPS，解码组件，用于通过使用所述确定的序列参数集(SPS)来解码所述基本层和所述解码的增强层。
作为多元羧酸类，如举例有邻苯二甲酸、3，4-二甲基邻苯二甲酸、间苯二甲酸、对苯二甲酸、苯均四酸、偏苯三酸、1，4，5，8-萘四羧酸、3，3’，4，4’-二苯甲酮四羧酸等的芳香族多元羧酸类；
基于组分i)和ii)的总重量计，稳定剂组合物(S)优选由0.001～50重量％、尤其0.1～40重量％、非常特别优选1～30重量％的组分i)以及50～99.999重量％、尤其60～99.9重量％、非常特别优选70～99重量％的组分ii)组成。
18.如前面权利要求所述的方法，其中，起始、接收、控制和管理所有所述类型的通信，甚至在位于远程的通信设备和或终端之间，所述位于远程的通信设备和或终端或者独立存在(12)或者连接(29)到位于远程的LAN(13)，他们自身通过数字网或因特网连接到含有所述中央处理器或网络服务器(27)的LAN(1)上。
所得到的粘性液体的折射率(nD)为1.54，阿贝数(νD)为52。
通过使用具备了具有这种结构的胶囊型内窥镜251的被检体内导入系统，由此检查者如果与上述实施方式5的情况大致同样地进行步骤S401～S407的处理过程，则能够完整地观察例如胃等被检体100的期望的消化管内部。
在这种情况下，例如，如图47所示，胶囊型内窥镜251漂浮在被导入胃内部的液体2a的表面，在这种状态下使摄像视野朝向铅直下侧摇动的同时依次拍摄胃壁的图像。
其后，胶囊型内窥镜251使海绵体253a吸入液体2a而沉入液体2a的底部，在这种状态下使摄像视野朝向铅直上侧摇动的同时依次拍摄胃壁的图像。
“DR”表示在亮度直方图中亮度值的动态范围，并可被定义为Max-Min。
这里，Max是与这样一种情况相应的亮度值：以升序在亮度直方图中各个亮度值出现次数的和变成亮度直方图整个面积的1％。
Min是与这样一种情况相应的亮度值：以降序在亮度直方图中各个亮度值出现的和变成亮度直方图整个面积的1％。
特定的铬释放率(％)＝(A-C)(B-C)×100
当然，本发明不仅仅限于上述实施方式，如弹性保温体3的形状采用长方体、三棱柱等，其材质采用橡胶、弹性纤维等，这样的变换均将落入本发明保护范围内。
另外本发明在施工中，所使用的模板不仅仅限于铝合金、不锈钢、工程塑料等可拆卸的板材，也可直接使用现有市售的石膏板做模板灌浆成形，虽然采用石膏板做模板，其与石膏混合浆结合成一整体而无须拆除。
但实质上由于其采用了与本发明相同的构造和机械化整体浇注的施工方式，因此，也将落入本发明保护范围内。
图2以方框组件格式来说明本申请案的实施例的导航装置200的电子组件的实例性框图。
应注意，导航装置200的框图并不包括所述导航装置的所有组件，而是仅表示许多实例性组件。
上述(甲基)丙烯酸烷基酯，例如可以为，(甲基)丙烯酸甲酯、(甲基)丙烯酸乙酯、(甲基)丙烯酸丁酯、(甲基)丙烯酸2-乙基己酯等，作为上述(甲基)丙烯酸环烷基酯，例如可以为(甲基)丙烯酸环己酯、(甲基)丙烯酸甲基环己酯、(甲基)丙烯酸冰片酯、(甲基)丙烯酸异冰片酯、(甲基)丙烯酸金刚烷酯等。
本实施例四中，通过第二主控制模块使主线程启动第一线程来执行在先的第一操作，并引入启动第一线程时挂起主线程、以及第一线程执行完毕第一操作后主动激活主线程的机制，避免了现有的伪同步方式操作控制方法中不断轮询上沿过程是否执行完毕所导致的执行效率低且程序结构复杂的缺陷，大大提高了执行效率和性能，并降低了程序结构的复杂度，提高了设计开发及维护的效率。
本发明的可注射储库组合物除了生物侵蚀性聚合物、赋形剂和有益成分以外，还可以含有在25℃下水可混性小于7wt.％的溶剂。
溶剂必须是生物相容性的，应当与聚合物生成凝胶、优选粘性凝胶，并且限制水分摄取进入植入物。
适合的溶剂将基本上限制植入物对水分的摄取，并且如上所述，可以以水不可混性为特征，也就是水溶解度或可混性为至多7重量％。
优选地，芳族醇的水溶解度为5wt.％或以下，更优选3wt.％或以下，进而更优选1wt.％或以下。
最优选地，芳族醇的水溶解度等于或小于0.5重量％。
在优选的实施方式中，溶剂选自芳族醇、芳族酸的酯、芳族酮和它们的混合物。
图16是示出根据本发明一些方面的概率性丢弃函数的图线。
(8)手动状态下，高速往复运行线轮30秒左右(新轮需运行不少于5分钟)，确认是否正常。
1.一种治疗胃痛的药物配方，其特征在于：它的药物组成份数配比为：紫珠5—10份、甘草5—10份、苍术3—8份、当归1—5份。
2.根据权利要求1所述的一种治疗胃痛的药物配方，其特征在于：它的最佳配比为：紫珠8份、甘草8份、苍术5份、当归3份。
所述时移写服务器用于接收所述频道组播源发送的组播频道的组播码流并写入所述时移存储服务器，该时移存储服务器保存的组播频道的组播码流即组播频道的时移码流。
(变形例24)
此后，特征平面分割单元40基于该特征平面中的特征值的分布将特征平面分割为一个以上的区域(分类)。
在本实施例中，采用基于等高线的非监督式分类算法进行该处理。
下面进行具体的说明。
例如，为了达到本文的目的，层叠结构(I)描述为：负电极-(CAB)nC-正电极，不仅参考从左至右的顺序(例如，从正面观察)，而且参考从同一设备布局后面的反向观察，其反转层叠结构从左至右观察的顺序为正电极-C(BAC)n-负电极。
同样地，为了达到本文的目的，上述指出的负电极-C(ABC)n-正电极的层叠结构(II)还参照反向观察(从后面)正电极-(CBA)nC-负电极的同样层叠顺序。
本发明的泡沫特别适用于在极性溶剂火灾如乙醇、甲醇和丙酮火灾上使用。
这些溶剂火灾能抵抗泡沫灭火，特别是在溶剂具有足以阻止泡沫对火灾的抗击、熄灭和复燃特性的速度下溶解泡沫的能力的情况下。
图4应用于流水中带增速机构的集能式管道流体发电装置结构示意图。
用法与用量：口服，一次4片，一日3次；每片重0.42g。
酰基基团在此是指下式的官能团：
(iv)、Zn2+的可溶性盐至少是硝酸盐、硫酸盐、盐酸盐、柠檬酸、酒石酸盐、醋酸盐的一种。
基部引导钩部28至40可包括从第六基部引导插入部分25的后表面突出的第十二基部引导钩部39，用于钩住右光电传感器电缆781。
如图21、22、23所示：一种光伏电池幕墙由中空玻璃板透光元件5，与隔离支撑元件14连接制成透光罩，光伏电池6为集热膜层复合连接到光伏电池背板8上。
中空玻璃板透光元件5、隔离支撑元件14与光伏电池背板8层叠密封连接，形成中空玻璃板透光元件5与光伏电池背板8之间为中空保温夹层15的光伏电池幕墙。
幕墙12与光伏电池幕墙通过幕墙光伏电池幕墙隔离支撑10间隔出风道9，支撑风口1和管式换向门21通过密封器23安装在幕墙7与光伏电池幕墙通过幕墙光伏电池幕墙隔离支撑10间隔出风道9的左右通道，组成进风口2在低位、出风口12在高位的布局，高位出风口安装有进排风机31、风囱30。
组成自然循环和强制循环的具有保温供热光伏发电功能幕墙。
其中，幕墙12为中空玻璃板。
本发明更进一步提供互动式多媒体制作系统，其是可输出一已剪辑媒体作品以及一未剪辑媒体作品。
蛹虫草塑料器皿规模化栽培技术，其组成包括：密封、灭菌、选种、稀释、管理，所述地密封是将以小麦为原料的培养基装在塑料制成的器皿中用聚丙烯密封，所述的灭菌是使用塑料容器在90℃～105℃进行灭菌，所述的选种是在塑料容器内选用人工蛹虫草子实体组织分离获得母种进行生产，所述的稀释是将蛹虫草液体菌种用微型电钻粉碎后稀释10倍，所述的管理包括温度管理、湿度管理、光照管理、空气管理。
(1)除了第十四实施例的效果以外，由于发光器件250向每个LED元件提供了子支架，即使当增加或减少所使用的LED元件的数量时，仍然能够减少在LED元件254a到254p的操作器件的温度上升。
此外，当改变LED元件的数量时，不需要重新设计子支架。
因此，可以增强设计的灵活性，并能够缩短客户定单的交货时间。
图6是表示在图4中所示的显示部上显示的避难运转时间表的内容的另一例子的说明图。
主机并不关心存储器系统控制器选择用于存储所述文件的物理位置。
典型的主机仅知晓其逻辑地址空间及其已分配给其各文件的逻辑地址。
另一方面，通过一典型主机卡接口，存储器系统仅知晓逻辑地址空间中已被写入数据的部分，但不知晓分配给特定主机文件的逻辑地址，或甚至主机文件数量。
存储器系统控制器106将主机所提供的用于存储或检索数据的逻辑地址转换成存储有主机数据的闪速存储单元阵列内的唯一物理地址。
一区块163表示一由存储器系统控制器保持的关于这些逻辑-物理地址转换的工作表。
本实施例说明本发明提供的贮氢合金负极和镍氢二次电池。
控制系统100包括：键入单元110，用于输入包括洗涤过程的洗涤条件；温度检测单元120，用于检测供水温度；功率检测单元270，用于检测提供给加热单元160的功率；控制单元130，用于接收功率检测单元270所检测到的功率信息以及温度检测单元120所检测到的温度信息，并依据所接收的水温信息计算洗涤时间；存储单元140，用于存储传送到控制单元130的数据；以及显示单元150，用于显示当前洗涤程序。
在本发明的另一实施例中，将气囊300设置成充气至如下状态，在该状态中由第一侧表面302和包含气囊305的上端部和下端部的平面形成包络空间Y，这可从图18中见到。
包络空间Y的体积与已充气气囊300的体积V的比值大于约1.0。
在另一实施例中，该比值大于约1.2。
例如，当该储存器件为非易失性储存器件时，擦除操作为访问实例，且区段为擦除操作的基本单位。
不只在擦除操作期间会做访问，且在编程(programming)操作与应力测试操作期间也做访问。
访问操作的意思是施加偏压应力至待访问之区段。
对于多个待访问之区段，可进行所有区段的批次访问操作以及部份选定之区段群组的访问操作。
例如，前项操作为批次擦除操作而后项为第一芯片擦除操作。
3)在显微镜下用镊子挑选着色的单花粉粒并把着色的单花粉粒放入PCR管底的裂解液中；
2.根据权利要求1所述的高瓦特数陶瓷放电金属卤素灯，其特征在于，所述外灯泡(1)的直径D2与所述陶瓷放电管(3)的内径ID的比值至少为8.7。
3.根据权利要求2所述的高瓦特数陶瓷放电金属卤素灯，其特征在于，所述外灯泡(1)的直径D2与所述陶瓷放电管(3)的内径ID的比值至少为12。
4.根据权利要求1所述的高瓦特数陶瓷放电金属卤素灯，其特征在于，在所述外灯泡(1)中存在惰性气体。
5.根据权利要求4所述的高瓦特数陶瓷放电金属卤素灯，其特征在于，所述惰性气体是从由氮、氦、氖、氩、氪和氙组成的组中选择的一种或多种气体。
6.根据权利要求5所述的高瓦特数陶瓷放电金属卤素灯，其特征在于，所述惰性气体是氮。
7.根据权利要求6所述的高瓦特数陶瓷放电金属卤素灯，其特征在于，所述氮以在大约100到500Torr的范围内的压力存在于所述外灯泡(1)中。
8.根据权利要求1所述的高瓦特数陶瓷放电金属卤素灯，其特征在于，在所述放电管(3)中存在用于碘的消气剂金属。
9.根据权利要求8所述的高瓦特数陶瓷放电金属卤素灯，其特征在于，所述消气剂金属是从由钪、铈和钠组成的组中选择的。
10.根据权利要求9所述的高瓦特数陶瓷放电金属卤素灯，其特征在于，所述消气剂金属是钪。
11.根据权利要求10所述的高瓦特数陶瓷放电金属卤素灯，其特征在于，所述钪以盐的从大约3.75％到6.25％的重量百分比的量存在于所述放电管(3)中。
12.根据权利要求11所述的高瓦特数陶瓷放电金属卤素灯，其特征在于，所述钪以盐的大约5％的重量百分比的量存在于所述放电管(3)中。
13.根据权利要求7所述的高瓦特数陶瓷放电金属卤素灯，其特征在于，在所述放电管(3)中存在钪。
14.根据权利要求13所述的高瓦特数陶瓷放电金属卤素灯，其特征在于，所述钪以盐的从大约3.75％到6.25％的重量百分比的量存在于所述放电管(3)中。
15.根据权利要求14所述的高瓦特数陶瓷放电金属卤素灯，其特征在于，所述钪以盐的大约5％的重量百分比的量存在于所述放电管(3)中。
17.根据权利要求16所述的高瓦特数陶瓷放电金属卤素灯，其特征在于，所述惰性气体是从由氮、氦、氖、氩、氪和氙组成的组中选择的一种或多种气体。
18.根据权利要求16所述的高瓦特数陶瓷放电金属卤素灯，其特征在于，所述惰性气体是氮。
19.根据权利要求16所述的高瓦特数陶瓷放电金属卤素灯，其特征在于，所述氮以在大约100到500Torr的范围内的压力存在于所述外灯泡(1)中。
20.根据权利要求16所述的高瓦特数陶瓷放电金属卤素灯，其特征在于，所述外灯泡(1)的直径D2与所述陶瓷放电管(3)的内径ID的比值A大于5.8。
21.根据权利要求20所述的高瓦特数陶瓷放电金属卤素灯，其特征在于，所述外灯泡(1)的直径D2与所述陶瓷放电管(3)的内径ID的比值至少为8.7。
22.根据权利要求21所述的高瓦特数陶瓷放电金属卤素灯，其特征在于，所述外灯泡(1)的直径D2与所述陶瓷放电管(3)的内径ID的比值至少为12。
23.根据权利要求16所述的高瓦特数陶瓷放电金属卤素灯，其特征在于，在所述放电管(3)中存在用于碘的消气剂金属。
24.根据权利要求23所述的高瓦特数陶瓷放电金属卤素灯，其特征在于，所述消气剂金属是从由钪、铈和钠组成的组中选择的。
25.根据权利要求24所述的高瓦特数陶瓷放电金属卤素灯，其特征在于，所述消气剂金属是钪。
26.根据权利要求25所述的高瓦特数陶瓷放电金属卤素灯，其特征在于，所述钪以盐的从大约3.75％到6.25％的重量百分比的量存在于所述放电管(3)中。
27.根据权利要求26所述的高瓦特数陶瓷放电金属卤素灯，其特征在于，所述钪以盐的大约5％的重量百分比的量存在于所述放电管(3)中。
28.根据权利要求20所述的高瓦特数陶瓷放电金属卤素灯，其特征在于，所述放电管(3)中存在钪。
29.根据权利要求28所述的高瓦特数陶瓷放电金属卤素灯，其特征在于，所述钪以盐的从大约3.75％到6.25％的重量百分比的量存在于所述放电管(3)中。
30.根据权利要求29所述的高瓦特数陶瓷放电金属卤素灯，其特征在于，所述钪以盐的大约5％的重量百分比的量存在于所述放电管(3)中。
(2)标签(Tag)→读写器(Reader)→服务器(Server)：标签接到读写器发来的认证请求(Query，Rr)后，首先也从多项式集合Lm中选取一随机数Rt计算出C＝ID‖(RrRt)，再从多项式集合Lω中选取一随机数ω，利用公钥hkey对C进行加密运算PID≡pωhkey+C(modq)，然后将(PID，Rt)发送给读写器，读写器再将(PID，Rt，Rr)转发给服务器；
图3是本发明的网络状态指示电路较佳实施方式的示意图。
如图1和图5所示，左水箱2内固定有油管套筒152和后轮伸缩套筒157，油管套筒152下端与后轮伸缩套筒157上端相固定，油管套筒157内设有油管153，后轮伸缩套筒157内有后轮伸缩油缸155，后轮伸缩油缸155上端绞接在后轮伸缩套筒157上部，下端绞接在内套156上端，内套156下端与后轮轴15上的轴架151固定；油管153一端与分配器163相连，另一端通入后轮伸缩油缸155内。
右水箱3内同样固定有油管套筒152和后轮伸缩套筒157，结构同左水箱2内。
当灌溉机经过不平的坡地时，车身低一侧水箱(以左水箱2为例)内的后轮伸缩油缸155开始工作，后轮伸缩油缸155内的柱塞将左水箱2举起，从而使车身平衡。
12：正常晶粒
(表达式25)
图4是本发明无结合长形片、自黏条的结构实施例的制法顺序示意图。
在其它的实施方案中，进行实验来证实TSC2的AMPK磷酸化在细胞大小控制中的生理学相关性，以及葡萄糖限制对细胞大小的影响。
测试了不同浓度的葡萄糖，发现1mM葡萄糖是不会在TSC2-细胞中诱导明显细胞凋亡的最低浓度。
FACS分析证实，1mM葡萄糖不会降低TSC2-细胞的细胞大小(图17C)。
有趣地，1mM葡萄糖明显地增加了TSC2-细胞的细胞大小。
本发明并不局限于特定的机制。
实际上，对于机制的理解并非实施(制备和使用)本发明所必需的。
尽管如此，现认为这些数据表明TSC2在应答能量饥饿而进行细胞大小控制中起重要作用。
也在1mM葡萄糖中培养了表达TSC2和TSC2-3A的细胞。
野生型TSC2的表达恢复了正常的细胞能量应答，能量饥饿引起的显著的细胞大小减少(图17C)。
相反，表达TSC2-3A的细胞没有恢复正常的细胞能量应答，且其行为与TSC2-细胞没有差别。
能量饥饿造成表达TSC2-3A的细胞的显著细胞大小增加(图17C)。
尽管如此，现认为这些数据表明AMPK依赖型磷酸化在TSC2的生理学功能中起重要作用，以应答细胞能量饥饿而调节细胞大小。
关于TSC2-细胞的细胞大小增加的一个示例性的且非限制性的可能解释是，TSC2-细胞不能应答能量饥饿，并不管低能量水平而继续生长。
但是，能量限制可能通过活化细胞周期检验点而阻止细胞周期进展。
因此，在低葡萄糖条件下，TSC2-和表达TSC2-3A的细胞的细胞大小会增加，但是在没有葡萄糖的条件下会死亡。
这些结果与观察到的TSC2在细胞生长和细胞能量水平之间的协调中起作用相一致。
控制单元24如图2所示，包括下载单元24a、管理单元24b以及变换单元24c。
下载单元24a执行从服务器12下载用于试听的权利数据以及无限制的权利数据等的下载处理。
规则下发单元12，用于将用户或业务提供商定制的业务规则下发到内容解析设备2。
如表5所示，0.1％非溶性壳聚糖对于所有的标准菌株呈现了抗菌活性。
而且同一浓度下的壳聚糖的抗菌活性是，非溶性壳聚糖显著高于水溶性壳聚糖。
形成连续相的(甲基)丙烯酸烷基酯-芳香族乙烯基化合物-氰化乙烯基化合物的三元共聚物(A)的重均分子量(Mw)为约60,000至约150,000，优选约80,000至约125,000，更优选约83,000至约120,000。
如果连续相的重均分子量小于约60,000，则由于橡胶相的粘度显著大于连续相的粘度，会使耐刮擦性和冲击强度显著变差。
由此可以形成平均颗粒直径为10μm或更大的橡胶相。
相对地，如果连续相的重均分子量大于约150,000，则由于连续相的粘度显著大于橡胶相的粘度而不能获得低光泽度。
由此可以形成平均颗粒直径为1μm或更小的橡胶相。
(3)张力控制模块
其主要优点是：
应了解到，上述的震动检测器240的实施方式可为震动传感器(VibrationSensor)或加速度计，且此震动检测器的实施方式并不限于以上所列举，震动检测器亦可为其它能感应震动的装置，本领域技术人员可视当时需要弹性选择此震动检测器的实施方式。
图6～9是示出根据本发明通过纳米钻孔过程形成中孔的纳米碳纤维的TEM图；
当它接收到包含该VSS的VSS消息并且该VSS消息的发送方对应于发送该消息的DHCP服务器2的IP地址时，迁移到导入状态E6(f6)。
1.一种变频器开关电源的短路保护电路，包括：主功率电路；所述的主功率电路分别连接RCD吸收电路、PWM控制器以及输出整流电路；一个反馈电路分别连接PWM控制器输出整流电路；其特征在于还包括：一个过压保护电路；所述的过压保护电路连接PWM控制器和反馈电路；在所述输出整流电路的+5V整流输出电路中，在整流二极管D5V和电阻之间串接一个可恢复保险丝。
所述死锁恢复电路，由所述计时电路产生的报警信号触发，驱动LPC总线进入正常的交易状态。
首先，选择新鲜干净的菠菜、番茄、胡萝卜、花椒和姜，后经过漂烫，切割成型，然后通过烘干设备或冻干设备对原料进行脱水处理，处理完后的一部分菠菜、番茄、一部分胡萝卜、花椒和姜分别打磨成粉，另一部分胡萝卜制备成脱水胡萝卜块，另一部分菠菜制备成脱水菠菜碎片，然后取菠菜粉1g、番茄粉2g、胡萝卜粉0.5g、胡萝卜块1.5g、菠菜碎片1g、花椒粉1g、姜粉4g和盐1g混合，通过多物料包装机将其做成独立包装，最后将面饼与制备的佐料包包装在一起形成成品。
本发明涉及木质素磺酸钠的制备，特别是涉及一种高磺化度木质素磺酸钠的制备方法。
在图4A中，等级转换设备包括运算单元21和量化单元22。
本发明采取的技术方案是，揭露一种灯管驱动器(inverter)，其形成于一电路板(PCB)上，用来驱动一灯管(lamp)，该灯管驱动器包含有：一变压器；以及一电容，耦接于该变压器的两输出端之间，用来与该变压器产生谐振以于该变压器的两输出端之间建立一驱动电压，以驱动该灯管；其中该电容由该电路板本身的一上层导电区域与一下层导电区域所构成。
利用例如本领域公知的磁场产生装置，可以有不同的方法来实现磁性颗粒与传感器表面上的探针的最大相互作用。
根据一个实施例，施加磁场，使得磁性颗粒在磁性表面上滑动或滚动。
另外或可选地，使用能够接通和断开的磁场产生装置。
在具体实施例中，提供可以反转一次或多次的一个或多个磁场产生装置。
通过利用这些特征中的一个或多个，可以提高利用本发明的设备所执行的测定的灵敏度。
例如，通过操纵磁场产生装置，使得可以确保颗粒能够在传感器表面上方前后通过一次或多次，这增大了磁性颗粒结合到传感器表面的机会。
还可以减小传感器表面附近的反应室的尺寸，以改善磁性颗粒与传感器表面的结合。
为了达成上述的目的，本发明提供一种二片式模块化弹性探针的改良结构，是由一模块本体及若干弹性探针组成，所述模块本体是由上、下盖体相对盖合构成，而于其内缘成型有多数相邻的定位孔，各所述定位孔是呈贯穿结构，且内缘二端向外是延伸形成有一锥孔段及扩孔段，用以供弹性探针容置，并令弹性探针二端向外穿出。
而各所述弹性探针是由线圈一体绕设而成，其二端是形成线圈呈密集绕设结构的接导部，而所述二接导部之间是绕设线圈呈螺旋宽松构态而具有弹性压缩特性的弹簧部，同时所述接导部并具有一锥面状的颈部，以及延伸自所述颈部的头部，当各所述弹性探针容置于对应的定位孔内时，其颈部抵靠于所述锥孔段位置，而头部则经所述扩孔段向外穿套而出，用以分别与PCB板及IC板上的锡球接触，以提供IC检测的功能。
不仅所述弹性探针的接导部与IC板的锡球接触时，可视情况作自动偏摆、弯曲的调整定位效果，同时所述弹性探针的弹簧部经施压而压缩呈密集接触型态供电子信号通过，能降低电阻、消除电感效应，达到稳提升检测时电子信号传输的效率及稳定性。
又为各所述弹性探针与IC板的锡球接触一端的接导部外端缘，另可形成一外扩状的碗形定位端，用以增加所述接导部作自动定位时接触的稳定性。
图4中所示方法公开了生产用于功率吸收传输组件中的摩擦片材料片段26的方法，所述方法包括以前面描述的方式固结原始纤网或垫14并如前面所示用例如线迹22a或经纱缝合所述原始纤网或垫14的步骤。
上述过程或方法使广泛的样式和表面织构成为可能且样式的改变可如前所述通过调节经纱针距、经纱线迹长度、经纱直径和张力实现。
因而，如果所述应力变得过大，当安装时或在使用过程中，玻璃或玻璃陶瓷破碎的风险将提高。
另外，在侧光式或直下式背光模组的小型液晶显示器及小型液晶电视用光扩散板用途上、聚碳酸酯制与丙烯酸树脂制的光扩散板正互相竞争。
近年来15～39时的大型化的液晶显示器或液晶电视因面积增大而逐渐以直下型背光式为主流。
聚碳酸酯制光扩散板在品质面上(耐冲击性等)较具优势，而聚甲基丙烯酸甲酯(PMMA)树脂的光透过率高、耐候性佳，且在成本竞争力上凌驾于市场之上。
虽然控制器42和电源44优选预组装到泵32并与其一起植入，但还预期泵32和马达40在一个位置植入，且控制器42和电源44在单独的位置植入。
在一个替代布置中，可在外部通过经过皮肤的驱动线或电缆来驱动泵32，如图16所示。
在另一变化形式中，泵、马达和控制器可被植入并由体外电源供电。
在后一情况下，电源可附接到患者的侧部以准许完全不卧床的运动。
此处的术语生物利用度涉及经由胃肠道吸收进入血液的活性成分量的测定。
此处的术语相对生物利用度指以百分比表示的两种特定的口服给药制剂在相同剂量下的AUC的比率。
(2)程序和数据空间分开，可以同时访问指令和数据。
应变计的缺陷为：由于应变计是多线的，线与线之间连接部分不在测量方向上，引起横向效应，横向效应使传感器的灵敏度下降；机械应变以声波的形式在材料中传播，当它依次通过一定厚度的基底、胶层并引起应变计的响应时，会产生时间滞后，应变计的这种响应滞后尤其在动态(高频)应变测量时会产生误差。
E.若步骤C中的判断结果为“是”，即交易状态参数表示有交易完成，则射频SIM卡(102)向移动终端发送显示信息的主动式命令，移动终端接收到命令之后显示相关信息，之后射频SIM卡将交易状态参数重新设置为表示没有交易完成的状态值，返回步骤A。
U＝0.493×(
其次提供一种光纤传感式轨道衡的数据处理方法，其是利用光纤传感式轨道衡来实现的，其流程步骤为：
可以这么说，锥形管20形成入口4或者尤其是槽化管10的延伸部分。
其中，所述连接件包含有一头部与一连接部，该头部的一侧设有一凸块，该连接部的一端设有一勾块。
但是，专利文献1及专利文献2中记载的不含有铅的压电陶瓷组合物其抗电场低，在将该压电陶瓷组合物用作剪切模式型压电传动装置时存在下述课题。
附图2为本发明的第一实施例中手柄与座体连接处的剖视放大图(处于锁定状态)；
中间导体层可以由电阻率优选小于大约1ohm.m的任何材料制成，例如W、Ti、Mo、Ta、Al、Ag、Cu、Nb、ITO、Al2O3-TiO2、导电聚合物等及其混合物。
电极结构设计成增加存储在吸盘内的能量，其部分用作电容器。
导体可以构造成单极、双极或多极结构。
平衡电容的相同面积的双极结构是特别合适的。
该化合物与实施例130相似地由适宜的商购硼酸使用标准Suzuki偶联方法制备。
反相柱色谱处理后得到的产物进一步通过在Et2O中热研磨得到标题化合物。
-苯并呋喃；
用这种方法变化制备本发明给药剂型，用星形齿轮挤压机处理组分(A)、(C)和任选(D)及任选存在的赋形剂(B)，例如抗氧化剂、增塑剂和或缓释赋形剂从而得到本发明给药剂型。
本文所用的“切碎”是指植物尺寸降低，并包括研碎、粉碎等。
在具有这种光电混载基板的电子仪器中，下述结构是有利的，即：在基板上装载电子部件，利用光元件将电子部件的输入输出信号转换为光信号然后传播至光波导线路，此后，利用另一个光元件将光信号还原为电信号，然后与另一个电子部部件相连接。
按照J.Org.Chem.(2001)，66；3704-3708所述完成该反应过程。
操作步骤及结果：
1.1仪器与试剂
步骤1053、所述IM服务器将回复的该IM消息发送至所述第一客户端；并显示该回复的IM消息发送人为所述第二客户端；
步骤210，将指向该分类器的指针从单独的分类器指针链表中删除，然后结束。
其中R为简单烷基(甲基、乙基、丙基等)，m为2-10且n为100-1,000且X视情况为可存在或不存在的羰基(C＝O)。
2)用螺旋充填器沾取5g左右本发明产品，缓慢旋入根管内，然后用氧化锌暂封，封药两周。
这样，从卷纸单元404和盒110引出卷纸404-2。
当使辊404-1的转动停止在17d的状态时，卷纸404-2的前端被剥离并且停留在输送路径601中。
也就是说，实现了图6所示的状态。
RS485收发电路，其连接在RS485总线上，向RS485总线发送或从RS485总线接收信息；
在远程诊断计算机上运行远程协作状态监测与故障诊断程序，远程协作状态监测与故障诊断程序采用Microsoft.NET开发平台C＃语言自主开发。
a、混和和筛分
目前电磁式指针仪表仍占据着电压表电流表的主要位置，但传统的指针式仪表存在着不足：显示不直观，测量范围小，精度低，没有通讯功能。
在所示的非限制性方面中，液晶显示器的柔性电路板100可分为第一区域(或部分)170、第二区域(或部分)180和第三区域(或部分)190。
在所示的非限制性方面中，第一区域170是其上布置上述光源140、无源元件150和光吸收层160的区域。
如图所示，对应于第一区域170，光吸收层160的第一光吸收层161可以形成在全部或部分第一绝缘膜110上方。
在各个方面中，光吸收层160的第二光吸收层162可以形成在部分第二绝缘膜130上。
也就是说，第二光吸收层162仅形成在光源140上(或上方)，而不在无源元件150上(或上方)。
因此，第一光吸收层161的尺寸设定为比第二光吸收层162的尺寸大。
-将所有其他列中的驱动信号保持在不会导致加热的电压或电流(这通常为0V或0A)下。
参考图6和7，作为COF封装的条带封装200可以包括条带引线衬底120和使用凸块118倒装芯片键合到条带引线衬底120的半导体芯片110。
密封物130可以通过底部填料(underfill)工艺密封倒装芯片键合部分。
半导体芯片110倒装芯片键合到条带引线衬底120，使得输入焊盘112和输出焊盘116的一部分以及引线图案123和128的一部分实际位于半导体芯片110之下。
图6示出了输入焊盘112和输出焊盘116与引线图案123和128之间的互联。
图4是本发明的一个实施方式涉及的数据存储方法的流程图；
所述二氧化硅纤维还可以按以下量(质量百分率)包含至少一种选自CaO、MgO、TiO2、Fe2O3、ZrO2的氧化物：
连接所述开口测量容器的二氧化碳分析仪。
根据本发明的可选特征，第一表示的编码质量高于第二表示的编码质量。
与实施例七相比，本实施例中，木鱼石粉、麦饭石粉、古生物蛋白粉、硅藻土和陶粘土粉的目数为700目，崇光石和托玛琳的总和按质量百分比计占50％，陶粘土粉按质量百分比计占5％。
活性碳粉的目数为150目，窑温为800℃，恒温烧5个小时。
(2)PCR扩增非抗生素抗性基因QAPRTase。
为扩增小鼠的QAPRTase基因，先扩增含QAPRTase基因完整编码序列的PCR片段。
PCR以正常小鼠肝脏cDNA为模板，设计一对引物如下：
壳体136具有由外壁144形成的腔142，其中外壁144形成了壳体136的周边。
接头24被设置在腔142中，用于与插座连接器10(如图1中所示)的配合接头22(如图1中所示)接口。
外壁144在壳体136的配合端146和电缆端148之间延伸。
接头24可被端接到接近壳体136的电缆端148的电缆134的各个导线(未示出)。
在示例性的实施例中，外壁144包括顶壁150、底壁152和相对的侧壁154、156。
在另一些实施例中，也可能是其它结构。
在一个实施例中，壳体136由非导电材料，如塑料制成，并被模制成型。
计算值(％)：C，67.97；H，5.70；N，11.89
(3)加热至沸后低沸保持15分钟。
3-(4-硝基-3-丙基氨甲基-苯氧基)-苄腈
在已有技术中，存在一些针对上述问题的解决方案。
人参、三七、冰片分别研成细粉；水牛角锉成细丝，加水煎煮3次，滤过，合并滤液，浓缩成稠膏，真空干燥；人参叶加水煎煮二次，滤过，合并滤液，浓缩成清膏，加乙醇，搅拌，静置24小时，滤过，滤液回收乙醇，浓缩成稠膏，真空干燥；其余制何首乌、红花、山楂、淫羊藿、石菖蒲、川芎、丹参、桑寄生、葛根等九味，加水煎煮三次，滤过，合并滤液，浓缩成稠膏，真空干燥。
以上干浸膏研成细粉，加入人参、三七、冰片细粉和硬脂酸镁，混匀，制粒，低温干燥，即得颗粒剂。
R为2，3-二氯苯基、2，3-二甲基苯基或3-氯-2-甲基苯基；
虽然糖和增甜剂一般被称为甜化剂，但与强烈味道的增甜剂不同，糖交换物工业上象蔗糖那样加以使用，即，其具有“身体”和生理学燃烧值(“营养性糖交换物”)。
甜度宽范围内大致对应于蔗糖。
与蔗糖相比，糖交换物的生理学优势在于不依赖胰岛素的代谢(例如对糖尿病人是有利的)，和部分减小生龋的作用。
对于个别糖交换物(例如木糖醇)，描述了抗生龋的作用。
图2是本发明行动信息服务方法的一实施例示意图。
接下来，描述PES数据分组包括视频数据的情况。
作为有关包括视频数据的PES数据分组的约束SESF的约束之一，可以定义包括I-画面的PES数据分组从多路复用单元的首部开始。
(a)、一个或一个以上的电源供应器(20)，每一个电源供应器(20)的底部连接一下绝缘片(25)，电源供应器(20)并与如下电路板(30)电连接。
本发明的目的是提供一种制作容易，使用性能好、寿命长、可靠性高的滴定装置的进样注射器。
依照本发明，在制造汽车部件的优选方法中，利用低合金成分、低淬硬性材料，因此需要更强的冷却或淬火作业，以生成坚固的马氏体耐磨硬结构。
优选的方法包括传统的冲模压制和烧结粉末冶金作业，该作业跟随在淬火作业之后，其中，烧结材料在冷却速率的环境中进行淬火，结果形成50-80％马氏体、20-50％贝氏体(balnitic)、并带有通常少于10％的较少部分细珠光体的金属微观结构。
淬火可以包括除大气压之外的其它淬火方法。
因为这种材料不具有较高的淬硬性并且在1.9到5.5每秒之间的淬火速率下容易转变为马氏体，所以，在汽车部件运行时局部发热点不会形成未回火马氏体。
因为在金属微观结构中几乎不存在未回火马氏体，所以充分减少了由高的局部温度引起的断裂初始部位。
汽车传动装置或离合器制动装置部件例如背板的使用寿命大大延长。
更进一步地，使微观bn结构的淬硬性降低减少了完工部件上材料的裂缝蔓延倾向。
相关申请的交叉引用
(2)以氯铹酸铵和柠檬酸作化学改进剂，采用石墨炉原子吸收法，利用塞曼自动扣除背景，根据校准曲线计算待测液的砷含量。
现有的平板显示器件电极的制备方法中最为先进的是公开号为CN1447367A的发明专利申请“薄膜型阴栅极及其制备方法”它依次包括玻璃基板，金属下电极绝缘层及上电极，其特征是金属下电极采用双层金属薄膜复合电极，与玻璃基片附着性强的金属在下，导电性强的金属在上，绝缘层采用非晶态氧化物介质膜，金属上下电极采用铬(钛)—铜双层复合电极，采用丝网印刷和化学处理的方法形成绝缘层电极及金属上电极与金属下电极层状交叉，中间隔离的薄膜型电极。
该发明具有制备工艺简单，材料成本低，成品率高等优点，但同时也有存在如下不足：①该方法使得上电极存在少量锯齿结构，由于边缘效应，影响绝缘层绝缘性能；②采用该方法制备的金属上电极不平整，出现凹槽8，如图1所示，图1为现有技术制备的电极结构示意图，1为金属上电极，2为隔离的绝缘层，3为金属下电极，4为玻璃基板，由于该电极存在如图所示波浪结构，影响了上下电极之间以及显示屏阴极与阳极之间的电场分布，从而影响电子发射，最终影响显示屏的亮度分布并且使得分辨率下降。
步骤110：过失责任的分担比例；
通过上述步骤，可获得pin层，其中半导体层端部的侧表面具有带不同锥角的两个表面，并且p层端部的侧表面和n层端部的侧表面不在同一平面中。
通过SEM观察到获得的pin层。
图22A到22D是本发明堆叠层结构横截面的SEM图像。
图22A和22B是在衬底末端附近拍摄的SEM图像。
图22C和22D是在衬底中心部分拍摄的SEM图像。
在图22B中，示出了基层2200A、半导体层2201A和抗蚀层2202A。
在图22D中，示出了基层2200B、半导体层2201B和抗蚀层2202B。
基层2200A和基层2200B分别包括不平整的区域2203A和区域2203B。
如图22A到22D清楚示出，在衬底末端附近和在衬底中心部分的基层中均形成不平整。
本发明公开了一种暖风马桶座圈，该座圈为中空结构，内部的中空腔室为暖风通道，在座圈的后部开有暖风入口，暖风入口与暖风通道连通，在座圈的上部表面开有出风孔。
本发明结构简单，在寒冷的季节能给人一种很舒适的感觉。
图10是类型1的分配的资源可用性位图1012和虚拟资源位图1014的功能的示例性实例。
参考图10，设想如图2中所描述放置6个移动站MS0，MS1，MS2，MS3，MS4和MS5。
设想调度器已经确定将虚拟节点8分配给MS0、虚拟节点9分配给MS1、虚拟节点5分配给MS2以及虚拟节点14分配给MS4。
进一步设想基站已经将实际基础节点7、9、11和14分配给其它移动站并且目前这些移动站正在使用这些节点。
剩余的实际基础节点是可用的。
为了将虚拟分配转换为当前帧的实际分配，基站发送包括资源可用性位图1012和虚拟资源位图1014的重映射位图。
每个接收了类型1虚拟资源分配的移动站处理重映射位图以如下确定它的实际资源分配：
其中，Ar为或中的一种；聚合物的特性粘数在0.45～1.2dL。
AP或Het5P，其中A和Het5各自任选被一个或多个下列基团取代：卤素(F、Cl、Br、I)、OH、CN、NO2、NRaRa、ORb、SRb、S(O)Rb、SO2Rb、C(O)Rb、NRaC(O)Rb、C(O)NRaRa、OC(O)Rb、C(O)ORa、SO2NRaRa、NRaSO2Rb、OC(O)NRaRa、NRaC(O)ORb、OSO2Rb、SO2NRaC(O)Rb、NRaC(O)NRaRa、Q、QT、Het1、Het1T、R、RT、Het2、Het2T、或任选被一个或多个下列基团取代的C1-C4烷基：F、OH、CN、NRaRa、ORb、SRb、S(O)Rb、SO2Rb、C(O)Rb、NRaC(O)Rb、C(O)NRaRa、OC(O)Rb、C(O)ORa、SO2NRaRa、NRaSO2Rb、NRaC(O)ORb、OC(O)NRaRa或
对应第一圆环码道的传感器在信号采样板上的位置角度为90°+V，与之相对应的该码道上透空段和非透空段的分界线的角度分别为：90°+V、270°+V；
所述阵列任选结合入器件中，例如结合入存储器件中；例如，纳米结构阵列可以包括闪速晶体管的栅区域。
很明显，可以采用所述方法在预定的位置同时形成任意数量的纳米结构阵列(例如两个或更多个，10个或更多个，50个或更多个，100个或更多个，1000个或更多个，1×104个或更多个，1×106个或更多个，1×109个或更多个，1×1010个或更多个，1×1011个或更多个，或者1×1012个或更多个阵列)。
在实际的业务实现中，Cache所占用的各单板中的一个单板可能会发生损坏等故障，导致该单板中存储的所有数据无法被读取。
针对此种情况，为了能够对每一个单板中存储的所有数据进行保护，使得一个单板中的数据无法被读取后，能够从其他单板中获取该数据，在本步骤201中，从单板的角度划分出物理意义的数据分区和物理意义的备份分区。
本发明的另一优点在于，提供了直观形象的视频烹饪教学的功能，让用户可使用炉具学习烹饪并立即掌握烹饪技巧，不仅为那些不擅长烹饪的人解决了自己烹饪菜肴的难题，也为家庭主妇们不断提高烹饪技巧、不断变化菜肴种类提供了保障。
本发明制备的阿维莫泮晶体，具有如下特征：
当前使用的各种理疗器械如温垫治疗器等，均没有把对人体血液具有很好激活、净化作用的远红外线和磁力线有机地结合起来对人体进行保健治疗，单独使用则大大降低了治疗和保健效果，阻碍了此类理疗产品的开发和使用。
3.1.1.2掉头车外圆Φ19到尺寸18.5，车内孔Φ12.2到尺寸17。
②.采用测氚装置测量待测密封容器中由放射性气体氚所引起的电流I
在另一个方面中，本发明包括一种被配置用于实施任何上述方法的PET扫描仪。
本发明的还有一个方面包括一种具有在其中编码用于实施任何上述方法的软件的计算机可读介质。
4)、读取数组L元素，并按照算式(16)和(17)计算对应剖分区域的松弛问题全局最优解x(L)和全局最优值d(L)：
作为一种补充的变化形式，隆凸33并非必须沿垂直方向延伸，其尤其可朝例如设备的正面方向弯曲。
图1是使用本发明压榨织物实施例的造纸机的示意性侧视图；
大型桁架式桩腿水上拖移安装方法
上述所说的非蛋白氮源是尿素CO(NH2)2。
(4)源基站与目标基站协商改变各自的切换参数，包括切换门限和滞后余量；
图10是本发明商业用滚筒洗衣机的洗涤剂供给机构分解立体图，
Msx1蛋白或Msx2蛋白经修饰的氨基酸序列可以是如下所述的氨基酸序列，其中1-30，优选1-20，更优选1-9，更优选1-5，特别优选1或2个氨基酸被插入、取代或缺失，或在氨基酸序列的一端或两端被添加。
优选经修饰的氨基酸序列可以是在Msx1蛋白或Msx2蛋白的氨基酸序列中具有一个或多个(优选一个或几个，或1，2，3或4个)保守取代的氨基酸序列。
本发明主要涉及在金属密封包壳内的电气开关(《气体绝缘开关》，英式萨克逊语)中使用的接地断路器，尤其是具有唯一的包壳的三相电气开关，以及涉及制造这种断路器的方法。
具体实施方式八：(参见图4)本实施方式热网供水管接口1、热网回水管接口2、用户供水管接口3和用户回水管接口4均为喇叭形结构，靠法兰盘8一侧的热网供水管接口1、热网回水管接口2、用户供水管接口3和用户回水管接口4的直径小于靠管状壳体5的一侧的直径。
(Ac-Gly1，Aib2，4-Hyp7，Glu(NH-己基)17)h生长素释放肽(1-28)-NH2；
步骤106：在帧内编码模式下，分别在所述当前I帧中每个宏块中选取16个帧内预测残差的量化系数。
上述所用软垫为软橡胶皮、纤维织物、软塑料等片状物。
第一类在一般的上行子帧(不包含特殊时隙的子帧)中传输，这一类PRACH的格式有4种，分别为
进一步地，所述的支架在转壳壳壁上围绕转壳中心轴均匀对称地设置有6个。
声学驻波场是通过叠加在相反方向上行进的相同频率的两个波而产生的，这两个波由两个不同源生成，或者由一个源生成并经固体边界反射。
这种波的特征在于具有半波长空间周期的零局部压力(声压波节)的区域，这种区域之间出现了最大压力(声压波腹)区域。
在分离的反应器配置中，反应器可设计以允许APR氢生成在一个反应容器的反应床中发生而反应产物在另一个反应容器中产生。
反应容器可设置成平行或连续运行。
在平行的配置中，原料溶液可分开以使第一部分的原料溶液朝向生成APR氢的氢反应床，并且使第二部分朝向氢化反应床，在那里使用由氢反应容器产生的APR氢生成希望的反应产物。
可选地，反应器可设置成适应两份分离的原料溶液的使用，其中第一原料溶液朝向氢反应容器，而第二原料溶液朝向氢化反应容器。
在连续的配置中，反应器可设计以使原料溶液流动通过氢反应容器并进入氢化反应容器。
在这些系统的任一个中，因为APR氢原位生成，所以压力经由还驱使原料溶液通过反应器室的泵送机理来提供。
在本发明的储水制冷装置中，所述整体成型结构材料采用塑料、不锈钢或铝合金。
一种兜兰的水雾栽培方法及其装置
本发明公开了一种极扁化扁平伞，包括：一伞中棒，由多个扁平管伸缩套合而成；一伞骨总成，其上设有伞布，包括多个扁平边伞骨装置分别各绕着一枢转中心万向地枢连于上巢与下巢，以及多个极端伞骨装置分别枢连于上、下巢的相对两极端；各扁平边伞骨装置的枢转中心投影地与各上巢或下巢的长轴(X)呈一直线(对中心)；由此在收伞时，该伞骨装置可予收折成一极扁或超扁的扁平伞。
R3、R4、R6＝H，R5＝OMe，R1＝CN，---(X(R2)m’)m---代表单键，且---(Y(R7)n’)n---代表-C(＝O)-，或者
进一步地，上述方法还可具有以下特点：删除操作完成后，无线接入点设备模拟产生无线客户端的组播离开请求报文，将其发送给组播源。
有利的是，湿颗粒化单元2沿装置1的纵向轴线“A”直接连接到干颗粒化单元3。
此后，当用户对光盘进行重新格式化时，光盘的存储容量就可以改变。
也就是说，可以将光盘进行格式化处理，将光盘的备用区域变成用户区域之后而将光盘的备用区域用作用户区域；或者将光盘进行格式化处理，将光盘的导出区域变成数据区域之后而将光盘的导出区域用作数据区域。
这样，就可以增加光盘的存储容量。
低温泵100的主要抽吸表面150包括有装设于第二阶段热站台140的一个阵列的挡板155。
这个阵列的挡板155被保持在或是低于绝对温度20K。
这样提供了凝结的气体，且较佳地这个主要抽吸表面150(装设于第二阶段热站台140的挡板155)是用于凝结低凝结温度的气体，且用以在主要凝结表面150上以一种偏厚的柱状图案形成霜。
低温泵100更包括有杯形辐射护罩160。
辐射护罩160装设于第一阶段热站台135。
包括有冷的指部120的第二阶段140延伸通过辐射护罩160的开口165。
辐射护罩160围绕第二阶段阵列的档板155，用以将借着辐射的阵列155的加热作用减少到最少。
较佳地，辐射护罩160的温度小于大约130K绝对温度。
在下面的实施例中将详细描述本发明的一些实施方式。
上面只详细说明了本发明所记载的具体实施例，但是对于本领域的技术人员来说在本发明的技术思想的范围内可进行各种变更和修正，这些变更和修正应属于权利要求范围内。
某些国际标准描述了隔行扫描视频帧中的运动估计和补偿。
例如，MPEG-2标准的章节7.6.1描述了双主(dual-prime)编码模式。
在双主编码中，在比特流中仅与差分运动矢量一起编码一个运动矢量(以其全格式)。
在半帧图像的情况下，从该信息中导出两个运动矢量。
两个导出的运动矢量用于形成来自两个参考半帧(一个上半帧和一个下半帧)的预测，对这两个半帧求平均值以形成最终的预测。
在帧图像的情况下，对两个半帧重复该过程，使得能够作出总共四个半帧预测。
当色粉盒8进一步被向后压时，左引导部132(见图12)爬上定位凸出29(见图6(b))，然后与左引导槽28的后端边缘接触。
同时，盒凸出116(见图12)在外壳闸门关闭位置适配到外壳闸门37的适配孔43(见图5)中。
盒脊117(见图12)处于接纳在枢轴板引导槽49(见图8(b))中而没有从枢轴板引导槽49有任何突出。
即，盒脊117接纳在枢轴板引导槽49中，从而色粉盒8的外圆柱部91(见图9(a))和盖子17(见图3)由传动构件25连接。
此外，本发明的另一方面提供这样一种冰箱的控制方法，所述方法能够在确定目标是否处于过冷状态的情况下通过使用由于过冷状态消失所产生的温度增量和温度升高的陡峭的斜度来更加准确地确定过冷是否不能实现。
此外，本发明的另一方面提供这样一种冰箱的控制方法，所述控制方法能够通过控制冰箱在不需要确定的情况下不去确定过冷是否不能实现，以便防止由于不必要的计算操作而导致的超大负载，从而提高冰箱的可靠性和耐用性。
然后，超声波诊断装置测定从波发送到波接收的时间，并根据已知的传播路径求出皮质骨内的声速。
图３是例示各振子输出的波形信号的曲线图。
图６(a)是放大了接收表面反射波的振子组的附近的示意图。
图８是表示假定传播时间计算部求出的t-x曲线的图。
图１１是表示波形累计部求出的累计波形的样子的图。
图１７是在图１３的曲线图中追加描画了累计波形成为最大振幅的时间的曲线图。
声速测定装置以及声速测定方法
此外，数字静态照相机本身变得多功能，并且具有更高的性能，出现了一种也可用作便携式相册、或者能够接入因特网的数字静态照相机。
作为与保护记录在电子设备内地信息的机构相关的技术，一种技术是预先获得准许使用该电子设备的人员的标识信息(例如，ID信息)。
此外，由于诸如密钥之类的加锁装置不必和电子设备一起带着，能够在不使用这样的加锁装置的情况下进行验证，因此生物统计验证近年来引起人们注意。
图３是表示从静脉验证单元１１２一侧观察的横截面的说明图；
图６是表示按照本发明的实施例的图像拾取设备１００的闪光灯１１０的集光机构的说明图；
图９是表示按照本发明的实施例的第一变型的图像拾取设备１００′的外观的例子的说明图；
图１３是表示按照本发明的实施例的图像拾取设备１００″的功能结构的说明图；
图１５A是表示按照本发明的实施例的第四变型的图像拾取设备２００的外观的说明图；
当在电子设备中使用借助生物统计验证的验证装置时，这种验证装置必须被嵌入电子设备的壳体中。
近年来，一直强烈要求使电子设备越来越薄、越来越小，以致要求即使当把验证装置包括在电子设备中，也难以增大电子设备的尺寸。
结果，由于不必使用独立光源把光照射到光检测单元，因此即使在包括使用作为生物统计验证的静脉验证的验证装置时，也能够抑制壳体尺寸的增大。
乙酰胆碱是被报道的第一种神经递质，并且其在一些重要的大脑过程如学习、记忆和睡眠中具有关键的作用。
第一步是在通过将测试物质加入到前文提及的各种胆碱乙酰转移酶活性测量反应系统中而使得胆碱乙酰转移酶与测试物质接触的状态下测量胆碱乙酰转移酶活性的步骤。
另外，更具体的方法可以根据前文所述的测量胆碱乙酰转移酶的活性的方法而进行。
各步骤将在下文中具体地解释。
该方法将在下文详细阐述。
实施例
【背景技术】
图４为分离板的侧视图。
构成该分离板组２０的分离板２如图２至图６所示，是通过深冲加工将平板加工成截头圆锥形。
在各个分离空间４内扩散的被处理液，因离心力的作用，沿着该流通孔２２扩散到各个分离空间４，并且，被处理液的液体在上下分离板２和２的圆锥面２１之间，即作为上２的圆锥面２１的里面(下面)２１２与下分离板２的圆锥面２１的外面(上面)２１１之间间隙的分离空间４内，向着分离板２的中心即旋转轴方向，沿着下面的圆锥面２１的倾斜面２１１爬升的方式向上方流动。
该最大直径部１３从旋转体４的内侧来看，为内部的最外周空间部，并且是临时贮存固体杂质的集尘、聚集场所。
设置分离空间分隔突条部３时，该斜度(即倾斜)根据被处理液的成分或混入被处理液的固体杂质的物理性质设置为达到最适于分离的角度。
这样，若在固体杂质粒子比较集中的圆锥面２１的底边４１侧附近设置弯曲部，则能够提高粒子彼此接触或碰撞的频率，从而能够更有效地增大那些粒子的质量。
但是，无论如何，该分离空间分隔突条部３的形状，准确地说是其旋转正面边缘３１的形状不是以往那样的直线形状，而应形成更有效地发生一边被旋转正面边缘３１引导一边流动的各种固体杂质粒子相互接触或碰撞的曲线形状。
本发明提供一种既能够削减开闭阀的使用个数又能够防止在排气时砂附着在排气阀内部的铸型造型机中的砂槽的供排气装置以及供排气方法。
图１是示意性示出根据本发明示例性实施例的图像形成装置的截面图；
图５是示出图像形成装置在执行图像形成程序时进行的处理实例(S１０)的流程图；
本发明旨在提供一种图像形成装置、图像形成方法以及存储有图像形成程序的计算机可读介质，其能够根据图像数据利用至少用于将要输出有图像的记录介质的边缘部分的色材在记录介质上形成图像，所述色材的数目被减少至预定色材数目或比所述预定色材数目少地数目，并且提供一种将边缘部分的色材数目减少至预定色材数目或比所述预定色材数目少的数目的记录介质。
本发明的第四方面在于根据第一或第二方面所述的图像形成装置，其中，当所述判断单元判定比所述预定色材数目多的色材用于所述图像数据时，所述控制器进行控制以形成基于一条图像数据的图像，并且擦除与将要输出有图像的记录介质的边缘部分相对应的区域，其中所述判断单元将所述一条图像数据判定为对其使用比所述预定色材数目多的色材的图像数据。
本发明的第八方面在于根据第一至第七方面中任一方面所述的图像形成装置，其中，所述判断单元判断用于至少一条图像数据的色材的数目是否大于１。
根据本发明的第二方面，除了本发明第一方面所获得的效果之外，当判定预定或更少数目的色材用于图像数据时，可以在至少包括将要输出有图像的记录介质的边缘部分的区域中形成基于一条图像数据的图像。
根据本发明的第五方面，除了本发明第一或第二方面所获得的效果之外，当判定可以在除了将要输出有图像的记录介质的边缘部分之外的区域内设定基于下述图像数据的图像的有效区域时，可以防止在除了将要输出有图像的记录介质的边缘部分之外的区域内形成变形图像，其中判定对于该图像数据使用比预定数目多的色材。
根据本发明的第八方面，除了本发明第一至第七方面中任一方面所获得的效果之外，可以在将至少用于将要输出有图像的记录介质的边缘部分的色材的数目设定为１或更少的同时，在记录介质上形成图像。
根据本发明的第十一方面，可以提供一种记录介质，在所述记录介质上形成有这样的图像，对于所述图像而言用于记录介质的边缘部分的色材的数目被减少至预定色材数目或比所述预定色材数目少的数目。
近几年，通过CCD(Charge?Coupled?Device：电荷藕合器件)或CMOS(Complementary?Metal?Oxide?Semiconductor)等摄像元件读入图像信息的数码摄像机或带摄像头的移动电话机正在急速普及。
但是，这种冲压成型在作为原料的光学玻璃地屈伏(deformation)温度以上的高温下进行，所以大大承受热或应力等物理载荷的模具就需要高耐久性。
本发明是鉴于这种问题点而完成的，其目的在于，提供一种不仅具有更高折射率及更低色散值、并且成型性优异的光学玻璃。
在本发明的光学玻璃中，还含有ZrO２、Nb２O５、WO３、Na２O、K２O以及Sb２O３中的至少一种即可。
根据本发明的光学玻璃，不仅将B２O３及La２O３作为主要成分，并且含有Al２O３，所以可以谋求折射率特性及色散特性的改善和屈伏温度(及玻璃化转变温度)的减少。
而且，本发明的光学玻璃未含有以往所使用的砷(As)或铅(Pb)、或者碲(Te)等的环境有害物质，所以在环保的观点上也优选。
表１是表示构成作为本发明的实施例的光学玻璃的各成分及其含量(wt％)的表(实施例１～１０)。
各成分的含量如下。
而且，在实施例１～６、１０中，均满足上述的条件式(１)的必要条件。
作为比较例１，制作了B２O３的含量脱离预定的范围的光学玻璃，作为比较例２制作了未含有作为本发明的必需成分的Al２O３的光学玻璃。
而且，也未产生失透。
以上，例举实施方式及实施例说明了本发明，但是本发明不限于上述实施方式及实施例，可以进行各种变形。
光学玻璃
还已知编码YdeD蛋白质的ydeD基因(非专利文献１)以及编码YfiK蛋白质的yfiK基因(专利文献１５)与L-半胱氨酸途径的代谢产物的分泌有关。
图３显示P.ananatis的YeaSWT以及YeaSF１３７S强化株的培养液中氨基酸浓度的图。
本发明的课题是：开发使细菌L-氨基酸生产能力提高的新型技术，提供L-氨基酸生产菌、以及使用该细菌的L-氨基酸的生产方法。
即，本发明如下所述。
此外，通过使用本发明的细菌，可以更高效地发酵生产L-氨基酸。
用SalI以及PaeI处理得到的片段，并将其插入到pMIV-５JS(特开２００８-９９６６８)的SalI-PaeI位点中，得到pMIV-Pnlp０质粒。
接下来，以MG１６５５的染色体DNA为模板，使用P５(agctgagtcg?acgtgttcgctgaatacggg?gt：SEQ?ID?NO：２４)以及P６(agctgatcta?gagaaagcat?caggattgca?gc：SEQ?ID?NO：２５)作为引物，通过PCR获得了含有yeaS基因的约７００bp的DNA片段。
在nlpD启动子区域(图１)中存在两个推测为起启动子功能的区域，在图中分别由pnlp１和pnlp２表示。
pMW-Pomp-cysE５为将编码连接于ompC基因启动子的突变型SAT的基因cysE５插入到pMW１１８中而得到的质粒。
将碱基序列可读的克隆中重复的克隆分组之后，从有代表性的克隆中提取出质粒，并将其导入到下述L-半胱氨酸生产菌中，进行培养评价。
另外也获得了单独具有L１８８Q突变的克隆。
此时培养温度为３９℃。
因此，在将得到的DNA片段通过该λ依赖整合插入到目的菌株中时，在染色体上的cysPTWA基因的邻近前方插入了Km-Pnlp８，从而形成了在nlp８启动子上连接了cysPTWA基因的结构。
以得到的菌株的染色体DNA为模板，使用P１７、P１８作为引物利用PCR进行扩增，从而确认了在EY１９(s)菌株的染色体上导入了Km-Pnlp８-cysPTWA结构。
利用SalI、XbaI处理在P１９和P２１引物上设计的SalI、XbaI限制性内切酶位点之后，将其插入到同样用SalI、XbaI处理的pMIV-Pnlp８-ter中，制得pMIV-Pnlp８-serA３４８。
接下来，将１０μg的SC１７int-serA３４８染色体DNA通过电穿孔导入到EYP１９７(s)菌株中，获得了氯霉素抗性菌株，使用引物P１、P２１通过PCR反应，确认了在EYP１９７(s)菌株的染色体上与氯霉素抗性标记一起导入了Pnlp８-serA３４８的结构。
首先，以P.ananatis?SC１７菌株的基因组为模板，获得了含有nlpD基因的启动子区域约１８０bp的DNA片段。
使用SalI以及PaeI处理得到的DNA片段，并将其插入到同样用SalI以及PaeI处理的pMIV-Pnlp０-ter中，获得了pMIV-Pnlp４-ter。
在该pMIV-Pnlp１质粒中插入的Pnlp１启动子的PaeI-SalI片段的碱基序列如SEQ?ID?NO：９所示。
使用上述构建的pMIV-Pnlp４-CysM和pMIV-Pnlp１-CysM，通过使用上述的pMH１０的方法，分别获得了在SC１７菌株的染色体上插入了含有cysM基因的盒的菌株。
上述通过筛选系统得到的突变体，在L-半胱氨酸的生产培养中也是有效的。
此外PCR程序为９４℃５分钟后，９８℃５秒、５５℃１０秒、７２℃４５秒循环３０次、，最后在７２℃下２分钟。
此外，作为对照，构建了结构与该pSTV-YeaSF１３７S相同的携带了野生型yeaS基因的pSTV-YeaSWT。
该生长繁育曲线如图２所示。
从各转化子中提取各质粒，并导入L-半胱氨酸生产菌株EYPSint-４M(s)中，分别得到了EYPSint-４MpMIV-Pnlp８-YeaSWT、EYPSint-４MpMIV-Pnlp８-YeaSF１３７S。
也就是说，可以认为YeaSF１３７S与以往的YeaSWT相比，大幅地提高了与非修饰株相比使宿主细胞的L-半胱氨酸生产能力提高的活性。
因此，为了确认YeaSF１３７S的实际效果，使pACYC-DE１中的ydeD基因缺损。
结果如图３所示。
因此，可以推测YeaSF１３７S也可以促进上述这些氨基酸的分泌。
结果如图４所示。
此外，同样地使用P３１和P３２在该循环下扩增了DNA‘片段２’。
在此，用SalI和XbaI处理pMIV-Pnlp２３-YeaSF１３７Q，并将其插入到由同样的酶处理的pMIV-Pnlp８中，制作了连接有在pnlp８支配下的yeaSF１３７Q的pMIV-Pnlp８-YeaSF１３７Q。
由此，可以认为在含有L-半胱氨酸的M９选择平板上具有了L-半胱氨酸抗性提高的效果的、第１３７位的苯丙氨酸被丙氨酸、组氨酸、半胱氨酸、或者甘氨酸所取代的各突变型yeaS也同样具有使L-半胱氨酸生产提高的效果。
L-氨基酸在调味品、食品添加剂、饲料添加剂、化学产品、医药品等多种领域中被利用。
不过，曲柄轴被偏心设置，使得综框在从最上位置向下移动和从最下位置向上移动所达到的中间位置相对于曲柄轴的旋转中心不对称，结果，经纱的交错部位不能与综框的前述中间位置重合。
因此，连接到第一操作杆的八个综框的开口量和连接到第二操作杆的八个综框的开口量可利用第一和第二操作杆的开口量调节装置通过相同的调节而被容易地调节。
但是，在利用气缸进行布料移动的情况下，产生图１５所示的问题。
图７是表示气液混合器２７的内部结构的纵剖面图。
图１０是表示自过滤器本体８３拆下操作盖８５后的筐部件８４单体结构的立体图。
图１３是沿着图１１的B-B的过滤器单元１５的横剖面图。
图２６是表示干燥工序中的干燥控制的其他变形例的时序图。
本发明的再一目的在于提供一种洗涤干燥机，在干燥运转后，线头等异物不会附着于干燥风路内，从而改善维护性能。
第二方面发明的洗涤干燥机，在第一方面发明的基础上，其特征在于，具有用于检测设置有洗涤干燥机的环境温度的温度传感器，并具有自来水供给机构，当温度传感器检测到预先确定的温度以上时，使所述泵的驱动停止，该自来水供给机构用于将自来水向所述循环风路内的规定位置供给。
第六方面发明的洗涤干燥机，在第一方面发明的基础上，其特征在于，具有排水机构，该排水机构在干燥工序末期的降温时将所述水箱的水排出。
因此，即便大量地使用水，也不会因此而导致增加水的消耗量。
在干燥工序前半，使在干燥风路循环的空气的温度迅速上升，在提高干燥效率方面是优选的。
于是，在干燥工序后半，增加水的供给量，良好地进行在干燥风路循环的空气的除湿，从而促进衣服的干燥。
另外，在干燥工序后半，若与增多在水箱水循环水路循环的水的量连动地，使在干燥风路循环的空气的风量变化，则热交换变得更好，并且，也能够提高空气中所包含的线头等异物的除去性能(冲走性能)。
由于自来水与水箱的再循环水相比，水温更低，因此，可以高效地进行热交换，从而维持干燥性能。
根据第四方面的发明，在干燥工序的中途，使送风加热机构停止一定期间，因此，可以预防因连续运转而容易成为高温的送风加热机构成为高温而导致动作可靠性降低。
基于空气温度传感器及水温度传感器的各检测温度的合计值的变化量可以例举如下情况，即例如、在干燥工序的前半，存储检测到的空气温度传感器及水温度传感器的各检测温度的合计值，在干燥工序的后半，监控空气温度传感器及水温度传感器的各检测温度，当该合计值自之前已存储的值增加了规定值以上时，检测到干燥结束。
根据第七方面的发明，不会降低干燥性能，当在干燥风路循环的空气温度过于上升时，可以抑制该温度上升。
根据第八方面的发明，在开始干燥运转时，当积存于水箱内的水的温度(水温)相比室温低规定温度以上时，例如在水箱内的水温≤室温-５℃时，因在水箱水循环水路循环的水的量相对减少，相比能在短时间内使在干燥风路循环的空气的温度上升的效果，因在干燥风路循环的空气的温度与向干燥风路供给的水(除湿水)之间的温度差大而带来的除湿效果，对于干燥而言更为有效，因此，使相对大量的水循环并向干燥风路供给。
根据第九方面的发明，除第一方面发明的效果之外，能够减小用于贮留已使用水的水箱的内容积(例如、使内容积为８.５升左右)，通过采用内容积小的水箱，可以抑制洗涤干燥机整体的结构增大。
以下参照附图，作为本发明一实施方式具体说明所谓的斜滚筒式洗涤干燥机的结构。
滚筒５的出入口８及外槽４的出入口９利用安装于框体２的圆形门１０进行开闭。
下方的电气安装部件１２包含有后述的基板温度传感器１２３。
而且，在洗涤水槽３的下方配置有水箱１１。
此时，若水通过注水口单元１８内的洗涤剂容器２９并到达洗涤水槽３，则能够在洗涤水槽３积存已溶解洗涤剂的水。
在循环水路的中途设有气液混合器２７，在气液混合器２７，由臭氧发生器１９产生的臭氧混入到自上向下流动的水中。
另外，如图３所示，在气液混合器２７附近，设有自外槽４后面向后方突出的突起８２，在外槽４摇动并碰到框体的情况下等，保护安装于外槽４后面的气液混合器２７。
因此，水被供给至干燥风路２０内。
而且，如图３所示，在干燥风路２０的下端具有用于检测在干燥风路２０内落下来的除湿水(通过热交换对循环空气进行除湿后的水)的温度的除湿水温度传感器１２２。
给水阀１７具有四个出口，可以进行切换以便自任一出口流出水。
并且，自第二出口３１流入注水口单元１８的一部分水通过引水水路３３并作为引水向洗澡水泵３４提供。
而且，给水阀１７的第四出口４０利用水路４１与干燥风路２０的规定位置连接。
该水在干燥风路２０内与高温多湿的循环空气接触而有助于热交换。
在洗涤工序(清洗工序及漂洗工序)中，水积存于洗涤水槽３。
通过关闭第一排水阀４４，可以在洗涤水槽３(外槽４)内积存水。
在外壳１５０上，除上述流入口１５１之外，还形成有排水口１５２、第一流出口１５３及第二流出口１５４。
溢水用水路５２的一端(下端)与水路４９汇合。
另外，在溢水用水路５２的上下方向中途部与过滤器单元１５的流入口１５１之间连接有气压调整用软管５４。
在循环泵２５的输出口连接有第二循环水路５７的一端。
接着，在U形转弯部２６连接有作为气液混合器２７的文丘里管５８的上端。
在此，文丘里管５８具有空气流入口６０，在空气流入口６０经由空气管６１连接有臭氧发生器１９。
当臭氧混入到循环的水中时，利用臭氧的强氧化能力及杀菌力来净化循环水，可以使用净化后的水在洗涤水槽３内进行洗涤。
例如，在漂洗工序结束后，在打开第一排水阀４４、关闭第二排水阀４８并停止循环泵２５的状态下，当打开贮水阀６３时，积存于洗涤水槽３内的漂洗所使用过的水，利用重力(自由落下)向排水口４２→水路４３→第一排水阀４４→水路４５→流入口１５１→外壳１５０→第二流出口１５４→贮水用水路６２→贮水阀６３→水箱１１流动。
因此，当在水箱１１内将要积存规定量以上的水时，该水向溢水口６４→水路６５→溢水用水路５２→水路４９→外部排水软管５０→排水存水弯５１流动而被排出。
在干燥风路２０内，自洗涤水槽３吸出的空气被除湿。
在水箱１１连接有干燥用泵２３的吸入口。
供给的水如上所述，与在干燥风路２０内自下方向上方循环的空气进行热交换，并冲走空气中的线头等异物，并且也冲走要附着于干燥风路２０内的内壁的异物。
另外，也可以构成为，在干燥风路２０内流下的水不流入外槽４，例如自干燥风路２０内的作为第二位置的例如下端排出，并回到水箱１１内。
因此，在干燥工序中，当臭氧发生器１９工作时，包含臭氧发生器１９产生的臭氧的净化用空气被吸入过滤器鼓风机单元７０内，从而能够使包含臭氧的净化用空气混入到向洗涤水槽３循环的空气中。
该水利用U形转弯部２６从朝向上方转向朝向下方，并流入气液混合器２７。
因此，利用循环泵２５向第二循环水路５７输出的水，在水位７２的上部，流动方向反向，在水位７２的上方，以自上向下落下的方式在气液混合器２７流动，因此，在气液混合器２７内强势流下。
由此，由水位７２产生的水压不会妨碍在气液混合器２７内流动的水流动，在气液混合器２７内流动的水除由循环泵２５产生的压送力外，利用重力的作用自上向下强势流下。
该循环的水为混入有包含臭氧的净化用空气的细小气泡的水，该水自外槽４的下方回到洗涤水槽３内，由此，水中包含的净化用空气的细小气泡在洗涤水槽３内自下向上移动，在洗涤水槽３内，能够有效地对衣服进行杀菌、除臭等净化。
气液混合器２７包含有文丘里管７３、空气取入口７４及缓冲室７５。
当水向上游路径７８→节流部流路７７→下游路径７９流动时，在节流部流路７７流动的水的速度(流速)变快。
自空气取入口７４向缓冲室７５供给空气。
自U形转弯部２６向下方流下的水向上游路径７８强势流入，在节流部流路７７，流速进一步变快。
另外，当节流部流路７７的水停止流动时，有可能导致水通过空气引入孔８０向缓冲室７５流入，进而自空气取入口７４向臭氧发生器１９(参照图４)方向倒流。
在流入口用管道１５５上端的开口端即流入口１５１，如在图４中已说明的那样，连接有水路４５。
排水口用管道１５６沿外壳１５０的长度方向的交差方向、更具体地说沿长度方向的正交方向自外壳侧底面１５０b向侧方突出，其前端构成排水口１５２。
排水口用管道１５７以自外壳１５０的侧底面１５０b向侧方突出的方式安装，大致弯曲成９０°的前端侧构成第二流出口１５４。
在正面安装板１５９形成有过滤器插入口１６２。
并且，在正面安装板１５９的形成有过滤器插入口１６２的位置的下方两侧设有向前方突出的肋１１３，在该肋１１３形成有用于转动自如地安装后述活动体(参照图２１)的卡合孔１１４。
筐部件８４由树脂成形，上面敞开，在侧面及底面排列形成有多个过滤孔或过滤细缝。
另一方面，排列形成有大过滤孔８７的筐部件８４的后方左侧面、后面、底面的一部分及右侧面的一部分、以及设有多个棒体８８且划分有细缝孔８９的面，构成排出水过滤面９１。
相对于图１０所示的凸缘９５，如图９所示，操作盖８５旋转自如地嵌入。
过滤器本体８３的筐部件８４自图８所示的过滤器插入口１６２向外壳１５０内插入，在插入后，通过转动操作盖８５，过滤器插入口１６２与操作盖８５之间由密封圈９６液体密封地被密封，从而完成过滤器本体８３向外壳１５０的安装。
另外，图１３是沿着图１１的B-B的过滤器单元１５的横剖面图，图１４是沿着图１１的C-C的过滤器单元１５的横剖面图。
而且，肋９３的一部分９３１与外壳１５０的内底面１５０c接触而起到对外壳１５０内的筐部件８４进行定位的作用。
这样，以包围形成有小过滤孔８６的再利用水过滤面９０周围的方式形成有肋９２及９３，该肋９２及９３与外壳１５０的内面相对，从而构成为在再利用水过滤面９０的周围不生成比小过滤孔８６的大小大的间隙。
而且，通过将小过滤孔８６的大小(最大孔径)设定为比气液混合器２７的文丘里管５８的节流部流路７７的内径φ小，在文丘里管５８流动的水中不存在比节流部流路７７的内径φ大的异物，在流路直径收缩的节流部流路７７，不存在异物堵塞而导致在文丘里管５８流动的水的流速降低或停止的情况。
而且，流出口用管道１５７与排水口用管道１５６相比安装于前方侧，即安装于外壳１５０的相对上侧。
即，构成过滤器单元１５中的洗涤水和漂洗水的过滤效率高的结构。
由于在操作盖８５的周围存在在图８中已说明的外壳１５０的正面安装板１５９，且利用正面安装板１５９堵住窗１００的里侧，因此，不能透过窗１００来确认正面安装板１５９后方的过滤器单元１５整体的结构。
在活动体１０３向前方已转动的状态下，活动体１０３不妨碍操作盖８５的操作，使操作盖８５向左旋转，松开与过滤器插入口１６２嵌合的操作盖８５，将过滤器本体８３向前方拉出，从而能够进行附着于过滤器本体８３、特别是附着于筐部件８４的异物的除去等，进行过滤器本体８３的维护。
而且，在操作肋１０４成为水平的状态下，如图１７所示，活动体１０３能够向上方转动。
即，在操作盖８５未适当操作的情况下，操作肋１０４不位于水平方向，而成为图１９所示的垂直方向、或相对于水平方向倾斜的状态。
这样，构成为在操作盖８５未合适地操作的情况下不能关闭罩１０１，在使用者未正确进行过滤器单元１５的操作盖８５的操作的情况下，告知使用者该情况，以防止自过滤器单元５１产生漏水等。
卡合支轴１０８及１０９位于同一直线上，通过将卡合支轴１０８及１０９嵌入过滤器单元１５的外壳１５０的正面安装板１５９所具有的卡合孔１４(参照图８)中，活动体１０３上下转动自如地被安装。
而且，干涉板１０７的后端边形成朝前方弯曲成圆弧状的形状。
在操作盖８５未适当操作的情况下，干涉板１０７与操作盖８５的操作肋１０４干涉(冲突)，活动体１０３不会进一步向上方转动。
因此，干涉板１０７也起到限制操作盖８５因振动等而导致其松开地转动的作用。
参照图１６，在活动体１０３向前方转动时，当活动体１０３转动至规定的角度位置时，止动突起１１２例如碰到正面安装板１５９，该止动突起１１２起到限制活动体１０３的转动角度位置的作用。
如参照图３已说明的那样，从空气流动方向来看，滚筒出口温度传感器１２１设于干燥风路２０的、鼓风机２１的跟前。
除湿水温度传感器１２２是用于对在干燥风路２０内与自洗涤水槽流出的空气进行热交换后的水的温度进行检测的传感器。
在控制部１２０连接有干燥加热器A１２４、干燥加热器B１２５、鼓风机马达１２６、干燥用泵２３、给水阀１７、第二排水阀４８及DD马达６。
干燥加热器A１２４及干燥加热器B１２５能够由例如半导体加热器构成，两个加热器的发热容量在本实施方式中设为相等的发热容量。
利用鼓风机马达１２６，使鼓风机２１旋转。
因此，水箱１１的容量(积存于水箱１１的水量)也可以不是积存干燥工序中向干燥风路２０供给的全部容量的水所需的容量。
第二排水阀４８被控制，以便在干燥工序的末期排出水箱１１的水。
之所以与开始干燥工序同时使干燥用泵２３在规定时间进行强运转，是为了确认水是否积存于水箱１１。
伴随着开始干燥运转，干燥加热器A１２４、干燥加热器B１２５、干燥用泵６８及鼓风机马达１２６如上所述被驱动，由此，洗涤水槽３内的空气通过干燥风路２０慢慢流动，并利用干燥加热器A１２４及干燥加热器B１２５被加热而向洗涤水槽３内循环。
该控制状态作为最初干燥例如持续约２５分钟，在干燥工序开始后大约经过２５分钟时，鼓风机马达１２６自弱运转切换到中等运转，进而切换到强运转，在干燥风路２０内循环的空气的循环量增加。
另一方面，由于干燥用泵２３停止，因此，除湿水温度传感器１２２不检测除湿水的温度，而主要检测自洗涤水槽３流出的高温多湿的空气中的水分温度。
即，干燥加热器A１２４、干燥加热器B１２５都继续被通电，鼓风机马达１２６切换到中等运转，循环的空气的风量稍微减少，干燥用泵２３进行弱运转且水箱１１内的水进行循环，以便在干燥风路２０内进行热交换。
而且，由于循环的空气进行热交换，因此，由滚筒出口温度传感器１２１检测到的滚筒出口温度TDO在干燥中期的前半期热量被吸收而使温度暂时下降，但与除湿水温度逐渐上升相应地，循环空气的温度也逐渐上升。
当干燥用泵２３进行强运转时，在干燥风路２０内流动的除湿水的量增加，因此，在到达干燥后期时，由除湿水温度传感器１２２检测到的除湿水温度TW暂时下降，但由于除湿水与循环的空气继续进行热交换，因此其温度逐渐上升。
在干燥工序中，作为决定干燥性能的一个要素，为在干燥风路２０内循环的空气的温度，滚筒出口温度TDO希望维持在规定的高温。
接着，对干燥工序的结束时期的检测方式进行说明。
在本实施方式中，在干燥工序开始后１０分钟，将TDO+TW的值存储在控制部１２０内的存储器中。
因此，滚筒出口温度TDO与除湿水温度TW的合计值T２随着干燥时间的经过上升幅度增大，通过检测该合计值T２上升多大程度，能够较高精度地确定干燥结束。
在基于温度差TX＝T２-T１进行干燥结束检测后，在经过一定期间例如５分钟的时刻，首先，停止干燥加热器A１２４的通电，接着，在其后的数分钟后，停止干燥加热器B１２５的通电。
另外，如果在打开第二排水阀４８后，仍使干燥泵６８在短时间内继续运转，则能够将水箱１１内的水全部排出。
降温工序用于降低收纳于洗涤水槽３内的干燥后的衣服的温度。
参照图２４，对利用控制部１２０执行的干燥工序中的控制运转进行说明。
结束最初干燥，在干燥运转开始后的２５分钟至７０分钟期间的干燥初期(在步骤S４为“是”)，向两个干燥加热器A１２４及干燥加热器B１２５通电，干燥用泵２３停止，水箱１１的水的循环停止，鼓风机马达１２６进行强运转(步骤S５)。
接着，判断是否处于在干燥运转开始后的７０分钟至１３０分钟的干燥中期(步骤S６)，在处于干燥中期时，判断是否处于在干燥运转开始后经过１２０分钟且经过１２３分钟之前的期间(步骤S７)。
在干燥中期的中途，在步骤S７判定为“是”时，中断两个干燥加热器A１２４及干燥加热器B１２５的通电，并且，鼓风机马达１２６的运转也同步地中断(步骤S８)。
接着，鼓风机马达１２６进行强运转而使循环风量增加，洗涤水槽３内被加热的空气迅速循环而被冷却，伴随于此，洗涤水槽３内的衣服温度降低(步骤S１１)。
而且，鼓风机马达１２６切换到弱运转，循环的风量减少(步骤S１３)。
而且，在其下方，示出干燥加热器A１２４及干燥加热器B１２５的通电状态，在其再下方，示出鼓风机马达１２６的驱动状态。
接着，在干燥初期，鼓风机马达１２６自弱运转切换到强运转，在干燥风路２０循环的空气的风量增加时，加热部出口温度暂时下降，但随着运转时间的经过而逐渐上升。
作为参考，由虚线示出如下情况，即仅中断干燥加热器B１２５的通电，使鼓风机马达１２６继续进行强运转。
如本实施方式所示，若与使干燥加热器成为弱运转同步地将鼓风机马达１２６切换到弱运转，则用于干燥的空气温度不会降低，可以减少通电量，从而能够实现节能运转。
通常，基板温度与室温成比例，为室温+１０°左右的温度。
为此，干燥用泵２３被驱动，水箱１１的水循环供给，但如之前已说明的那样，在干燥开始时，干燥用泵２３兼有用于确认水是否积存于水箱１１的动作而进行强运转，在干燥初期，为了使加热部出口温度(循环风的温度)优先上升，停止干燥用泵２３的驱动，在干燥中期，为了对循环的干燥风进行除湿，干燥用泵２３进行弱运转。
因此，当检测到基板温度TB达到预先确定的温度以上时，停止干燥用泵２３的驱动，切换给水阀１７，将自来水向干燥风路２０供给。
本发明涉及洗涤干燥机，特别涉及洗涤干燥机中的干燥运转的改良。
这种系统一般被称为发动机防盗锁止系统(immobilizer)。
另外，近年来，无源式无钥匙进入装置的认证方法也转用于上述的发动机防盗锁止系统，由此，实现了在用户持有正规的携带机而乘车(若携带机在车内)时，不使用机械式的钥匙也允许启动发动机的无钥匙(keyless)发动机启动系统。
已知有下述的现有技术(例如参照专利文献１)：利用这样的发动机防盗锁止系统的认证功能与利用无源式无钥匙进入装置的认证功能，由于这两者都是利用仅限于在较近距离内通信(低频(Low?Frequency，LF)信号)，两者在功能方面共享天线和或通信电路的一部分。
图２是概略地示出与发动机启动系统的控制相关的结构的框图。
图５是示出发动机启动系统的第二控制例的流程图。
为了解决上述的课题，本发明采用以下的解决方式。
即携带机一并具有应答器电路和发送电路，应答器电路在接收由车载机发送的询问信号的情况下起动，并且产生认证用的响应信号。
在这种情况下，若用户像平常那样仅持有携带机，则在车载机中认证不能够成立，从而不允许启动发动机。
由此，即使用户直接像平常那样地持有携带机，也能使应答器电路的响应结果经由发送电路可靠地到达车载机，从而在车载机中认证成立的条件下允许启动发动机。
其中收发电路对携带机发送询问信号，或接收由携带机的应答器电路产生的一次响应信号。
由于车载机一侧的收发电路能够利用电池驱动发送高强度等级的询问信号，如上述那样，即使用户直接像平常那样地持有携带机也能够使该信号可靠地到达携带机。
但是，由于能够由收发电路接收一次响应信号的情况仅限于携带机处于极接近距离内的情况，如上述那样在用户仅像平常那样地持有携带机的情况下，两者的距离较大，因而收发电路难以接收一次响应信号。
解决方式３：此外，在车辆中，优选为设置有以下的天线。
此外，在系统中，能够以从环形天线分支出来的方式在车辆中设置低频天线，该低频天线在与环形天线不同的位置发送来自收发电路的询问信号。
由此，询问信号的到达区域能够得到进一步扩大，即使是在从环形天线和或低频天线至携带机之间隔有某种程度的距离的情况下，也能够使询问信号可靠地到达携带机(应答器电路)。
解决方式５：车载机一侧的控制电路能够按照以下的逻辑进行控制。
在这种情况下，能够通过以下两种模式进行控制。
此外，由于在该模式中是以根据一次响应信号进行认证为基础，即使在携带机中的电池已耗尽的情况下(不能发送二次响应信号的情况下)也能够进行认证。
解决方式８：或者，控制电路也可以按照以下的逻辑进行控制。
即，首先按基础尝试进行在收发电路与应答器电路之间通过一次响应信号进行认证，因此，即使由于信号未到达等而使认证不能进行，接下来在也能够通过使用发送电路与接收电路的路线在根据二次响应信号进行认证的情况下允许启动发动机。
本发明涉及一种发动机启动系统，该发动机启动系统在安装于车辆的车载机与用户持有的携带机之间的基于非接触通信的认证成立的条件下允许启动发动机。
混合式工作机械一般由发动机(内燃机)的输出驱动液压泵，并根据所产生的液压进行工作。
蓄电池为充放电式，当辅助发动机时放电并对电动发电机供给电力。
由此，将蓄电池经常保持在被充电一定程度的状态，从而使之能够辅助发动机。
由此，提案求出液压泵需求功率，根据泵需求功率决定电动发电机为辅助发动机而应该释放地电动发电机的输出功率的分配，并且求出发动机的目标转速和实际转速的偏差，向该偏差解除的方向校正功率分配(例如，参照专利文献１。
图３是表示蓄电部的结构的方块图。
图６是用于说明图４中的步骤S８的图。
混合式工作机械大多作为电负载不仅具有电动发电机还具有其他电负载。
因此，多个电负载所需求的电力总计变得大于可供给的电力时，不得不决定好如何将有限的电力供给给多个电负载。
并且，所述电力分配部在所述优先级相同的电负载存在多个时，也可以根据来自所述优先级相同的多个电负载的电力需求的比例，决定供给给所述优先级相同的多个电负载各自的电力分配比例。
具体实施方式
双轮车的圆筒销子锁通常具有形成可以插拔点火钥匙的钥匙孔的转子，当前，为了防止由第三人将夹子或螺丝刀等插入该钥匙孔中，实施恶作剧而使圆筒销子锁损坏，提出了例如专利文献１中公开的圆筒销子锁的保护装置。
图１是表示本发明的实施方式所涉及的圆筒销子锁的保护装置的外观图。
图４是表示该圆筒销子锁的保护装置中的点火钥匙以及磁体钥匙的俯视图以及正视图。
图７是图１中的VII-VII线剖面图。
图１０是表示该圆筒销子锁的保护装置的外观以及内部构造的俯视图(开闭器为从开放位置向闭塞位置移动途中，转子位于锁定位置)。
图１３是表示该圆筒销子锁的保护装置的外观以及内部构造的俯视图(处于对操作件进行操作后的状态，开闭器位于闭塞位置，转子位于OFF位置)。
图１６是表示该圆筒销子锁的保护装置的外观以及内部构造的俯视图(处于通过磁体钥匙进行操作的过程中，开闭器为从闭塞位置向开放位置移动途中，转子位于锁定位置)。
圆筒销子锁的保护装置
本发明的目的在于提供发泡层的平衡柔量Je０值为２.０×１０-３Pa-１以上的、具有发泡性优异的聚丙烯树脂发泡层的中空发泡吹塑成型体，其是可适用于车辆用空调管道等的、轻量、薄质且厚度均匀的聚丙烯树脂中空发泡吹塑成型体。
目前对于发泡吹塑成型提出了各种方法，一般有利用挤压机将发泡剂与基材树脂溶融混炼，将其通过模头挤出而形成筒状的发泡型坯，并将该发泡型坯用模具夹入而进行吹塑成型的方法。
但是，利用上述的发泡吹塑成型技术，不能得到轻量且厚度薄的聚丙烯树脂中空发泡成型体。
另外，有使用溶融张力高的特殊的聚丙烯树脂作为基材树脂、使用丁烷等的物理发泡剂作为发泡剂、并进行发泡吹塑成型而成的聚丙烯树脂中空发泡成型体。
另外，对于使用现有物理发泡剂的吹塑成型技术，为了得到薄质的聚丙烯树脂中空发泡成型体，如果为了使挤出的发泡型坯的厚度变薄而缩小模唇的间隙，则产生大的皱纹，所得中空发泡成型体的厚度均匀性降低，不能得到厚度薄且均匀的中空发泡成型体。
并且，如果厚度精度差，则在成型体上出现厚度薄的部分，因此相对来说该部分的强度变弱。
其中，平衡柔量Je０是表示树脂发泡性的一种指标，当其值在特定的范围时，发泡性优异，这在专利文献３申请之前就是公知的知识，在专利文献３中，通过选择下述那样的聚丙烯树脂，可以确保树脂的发泡性，同时抑制由发泡导致的膨胀和由树脂自身膨胀导致的发泡型坯的膨胀，从而能够实现中空发泡成型体的薄质化，所述聚丙烯树脂在表现该优选发泡性的平衡柔量Je０的范围内选择低的值，同时树脂自身的膨胀S也小。
(b)是其侧面图。
图４是说明发泡型坯的最大宽度的图。
专利文献３的技术是通过选择下述树脂来实现中空发泡成型体的薄质化的技术，所述树脂是在表现优选发泡性的范围内使中空发泡成型体的平衡柔量Je０为低值的树脂。
因此，中空发泡成型体的平衡柔量Je０在表现优选发泡性的范围内，与低值相比，不如是高的值，这样可以提高形状设计的自由度，得到更复杂形状的成型体，因此是优选的。
本发明人进行了深入研究，结果发现，通过使挤出后的聚丙烯树脂发泡型坯的平衡柔量Je０为以上，发泡性优异，因而即使厚度一定程度地变厚，平衡柔量Je０值高的树脂也可以均匀地拉伸，例如，通过将处于沿挤出方向被均匀拉伸状态的薄质发泡型坯进行吹塑成型，可以得到轻量、薄质且厚度均匀的中空发泡吹塑成型体，从而完成了本发明。
〔２〕根据上述〔１〕所述的中空发泡吹塑成型体，其特征在于，上述中空发泡吹塑成型体的平均成型体厚度T为１mm以上且小于２.３mm。
〔５〕根据上述〔１〕～〔４〕中任一项所述的中空发泡吹塑成型体，其特征在于，上述中空发泡吹塑成型体为车辆用空调管道。
要说明的是，本发明的发泡吹塑成型是下述那样的方法，即，将含有物理发泡剂的聚丙烯系发泡性溶融树脂从模头挤出，形成具有聚丙烯树脂发泡层的软化状态的发泡型坯，将该发泡型坯夹入模具中并向内部吹入气体，成型(吹塑成型)为期望的形状，然后从模具中取出，由此得到中空发泡成型体。
但是，图１是概念性地表示本发明成型体的制造方法的一例的说明图，本发明成型体的制造方法的具体操作顺序不限于图中所示。
本发明的中空发泡成型体的一个例子示于图２。
图２(a)是作为汽车用空调管道形成的中空发泡成型体的正面图，图２(b)为其侧面图，图２(c)为其平面图。
当上述平均成型体厚度T小于１mm时，有厚度过于薄，弯曲强度等的机械强度、绝热性下降的担心。
另外，将利用上述１８个地方的厚度测定求得的成型体的厚度的最小值作为中空发泡成型体的最小厚度Tmin。
变动系数Cv使用(１)式，利用下述(２)式求得。
并且，在实现本发明目的、效果的范围下，上述聚丙烯树脂也可以含有其它的聚合物。
聚丙烯树脂根据其种类，由于挤出时的剪切经历等，其分子量容易下降，构成中空发泡成型体的聚丙烯树脂的平衡柔量Je０与原料聚丙烯树脂的平衡柔量Je０相比也降低。
如果发泡层的平衡柔量Je０在特定的范围表现为高的值，即如果发泡时和吹塑成型时聚丙烯树脂在特定的范围表现为高的平衡柔量Je０值，则发泡性提高，气泡的生长性、该气泡直径的均匀性提高，进而伸长的均匀性也增加，因此可进行复杂形状且均匀厚度的中空发泡成型体的成型，从而设计上的制约变少。
平衡柔量Je０是树脂的粘弹性(特别是弹性)的尺度，其可以通过将溶融状态的聚丙烯树脂夹在平板中并持续施加一定应力σD，随时间t测定应变τ(t)来求得。
并且，理论上时间t与J(t)之间有下述(３)式的关系成立。
另外，平衡柔量Je０大的树脂由于高分子的交络程度大，因此与平衡柔量Je０小的树脂相比，在其溶融状态下进行拉伸时，不容易局部伸长，而可以整体地均匀拉伸。
为了形成厚度为一定程度的薄质且均匀的发泡型坯(发泡层)，要求膨胀S的值在特定范围内。
在本发明中，为了防止由于树脂自身的膨胀导致发泡型坯的厚度变得过厚，膨胀S必须为２.５以下。
在本说明书中，平衡柔量Je０的测定、膨胀S的测定如下进行。
接着，在氮氛围下旋转上方的平行板以对溶融的样品施加１００Pa的一定应力σc，以开始施加一定应力σc的时间t＝０为基准来测定应变量γ(t)的经时变化。
对于本发明的中空发泡成型体，其发泡层的平衡柔量Je０为２.０×１０-３Pa-１以上，同时膨胀S为２.５以下。
为了使发泡层的平衡柔量Je０和膨胀S的值在上述特定范围，为了将平衡柔量Je０和膨胀S调节至上述特定范围，优选从市售的高溶融张力聚丙烯树脂中选择单一的树脂来使用。
但是，如果在挤出时受到剪切，则平衡柔量Je０降低，发泡时该平衡柔量Je０低于上述特定范围。
因此，为了将市售的聚丙烯树脂挤出而形成发泡型坯，并将成型体发泡层的平衡柔量Je０和膨胀S调节为上述特定范围，而将上述BHMS-PP和或BHMS-PP回收原料、和这些以外的平衡柔量Je０值高的聚丙烯树脂(高Je０-PP)适当混合并挤出来形成发泡型坯，由此可以稳定地得到具有上述特定范围的平衡柔量Je０和膨胀S的发泡层。
当高Je０-PP的平衡柔量Je０在上述范围内时，将发泡层的平衡柔量Je０和膨胀S的值调节至上述特定范围变得容易。
上述高Je０-PP和或高Je０-PP回收原料的总配合比，只要根据期望的发泡层的平衡柔量Je０和膨胀S适当调节即可，从易于制造厚度精度更高的中空发泡成体的角度考虑，优选其在聚丙烯树脂中为５～９５重量％，更优选１０～８０重量％，进一步优选１５～７０重量％。
考虑到成型性与所得中空发泡成型体的物性的平衡性，构成发泡型坯的发泡层的聚丙烯树脂的熔体流动速率优选为３～２０g１０分钟。
形成上述树脂层的树脂可以使用与形成发泡层的树脂为同样的树脂。
并且，当构成树脂层的树脂与构成发泡层的聚丙烯树脂的粘结性低时，理所当然可以通过在两者间设置粘结层的方法等目前公知的粘结方法将两者进行层叠粘结。
另外，即使成型体厚度在上述范围内，有发泡时的皱纹(corrugate)变得过大，或吹塑成型时发泡型坯的伸长性变差的倾向。
发泡型坯的表观密度的调节可以通过后述发泡剂的使用量进行调节。
表观密度是用试验片的重量(g)除以试验片体积(cm３)而得的值。
这些发泡剂可以单独使用，或者与其它的发泡剂混合使用。
上述发泡剂的使用量是考虑到期望的表观密度(发泡倍数)而适当选择的，大致以相对于聚丙烯树脂１kg，物理发泡剂为０.０１～１.２摩尔的比例使用。
气泡调节剂的使用量通常相对于聚丙烯树脂或聚乙烯树脂１００重量份为０.０５～１０重量份。
本发明的中空发泡成型体由于发泡层的平衡柔量Je０值高，因此在上述拉伸工序中，发泡型坯沿挤出方向均匀地伸长，可以形成厚度薄且均匀的发泡型坯，因而所得中空发泡成型体的厚度薄且均匀。
首先，形成发泡型坯，直接进行吹塑成型而得到中空发泡成型体，测量其平均厚度T０。
上述拉伸比的上限优选为２.５以下，更优选为２以下，进一步优选为１.８以下。
首先，形成发泡型坯，并在挤出结束后，紧接着测量发泡型坯的挤出方向的长度(从模唇出口至发泡型坯下端的长度)L１。
并且，在上述方法中，当采用“通过以比挤出型坯时发泡型坯的挤出速度快的速度、在挤出后紧接着沿挤出方向拉曳而进行拉伸的方法”时，预先形成发泡型坯，测量发泡型坯的挤出方向长度L１’，接着在其它工序中与长度为L１’的发泡型坯为相同条件、即将相同树脂量以同样的挤出速度挤出发泡型坯，同时将发泡型坯沿挤出方向拉曳，与上述同样测量L２，通过用该L２除以L１’来求得拉伸比即可。
通常，当平衡柔量Je０高时，发泡型坯的下降量小，因此当不如上所述特意地进行拉伸工序而形成中空发泡成型体时，所得成型体的a的平均值为０.６以上。
当气泡直径a的平均值在上述范围内时，中空发泡成型体具有优异的绝热性、外观、机械强度等。
其上限没有特别地限定，但大约为５。
首先，沿与中空发泡成型体的周向和厚度方向正交的方向(长度方向)将该成型体的中空形成部大致二等分，得到二个垂直截面。
接着，横跨成型体的整个厚度，以线段(α)为中心，画与线段(α)平行且长度为L３的具有宽度的双重线。
另一方面，成型体周向的气泡直径b的平均值利用以下方法求得。
对于上述共计６处测定位置进行该操作，求出测定的全部气泡的b的算术平均值，作为本发明的成型体周向的气泡直径b的平均值。
但是，在发泡吹塑成型中，有发泡层的表观密度d越小，越难以得到平均厚度T薄的成型体的倾向。
本说明书的发泡型坯的最大宽度如图４所示，是指相对于发泡型坯的挤出方向为正交方向的、发泡型坯截面的外径中的最大外径(W２)。
另外，在本发明中，优选使用具有相对于上述中空发泡成型体的最大宽度为０.２～０.５倍、进一步为０.３～０.４５倍的唇径的环状模头。
由此，得到的中空发泡成型体的厚度不均匀性降低效果进而提高。
如上所述，将发泡型坯配置在模具内，在发泡型坯的内部最大压力为０.０１～０.４０MPa(G)的范围内完成模具的闭合，进而在压入压力比上述发泡型坯的内部最大压力高的空气等的气体时，压入气体的压力大致为０.０５～０.５０MPa(G)、优选为０.２０～０.４０MPa(G)，与非发泡树脂的吹塑成型相比是远远低的值。
但是，从模具中取出的成型体通常内部为中空状，但开口部仍未形成，除了气体吹入口的痕迹以外，成型体的整个面都处于关闭的状态。
实施例、比较例中使用的原料聚丙烯树脂A是Borealis社制的丙烯均聚物“WB１３０HMS”，其是密度为０.９００、平衡柔量Je０为２.２×１０-３Pa-１、膨胀S为２.７、MFR为２g１０分钟的树脂。
在下述实施例１～１０、参考例１和比较例１～４中，制造如图２所示的、最大宽度为１８０mm的作为汽车用空调管道使用的中空发泡吹塑成型体。
接着，向模具内的发泡型坯内压入表２所示的高压空气，将发泡型坯进行吹塑成型，形成目的形状，冷却后打开模具，得到中空发泡成型体。
对于上述实施例中所得的中空发泡成型体，即使发泡层的平衡柔量Je０在２.０×１０-３Pa-１以上的范围，其也是厚度薄且均匀的成型体。
所得中空发泡成型体由于发泡层的平衡柔量Je０为１.５×１０-３Pa-１，因而发泡层的表观密度d为０.３５，平均成型体厚度T为３.２mm，变动系数Cv为１８％。
挤出结束后，不进行拉伸工序，而立即向发泡型坯内侧吹入空气，将发泡型坯扩宽并配置在模具内，关闭模具。
由于挤出时的模唇间隙狭小，因此在发泡型坯上产生严重的皱纹。
另外，表２中的压力单位“MPa(G)”是指表压。
本发明涉及由发泡吹塑成型得到的中空发泡吹塑成型体。
图２是从图１除去一档、二档齿轮、第一同步环而从一档齿轮侧观察的外观图。
图５是从图４上方观察的放大展开外观图。
图８是从图７的C观察的放大展开外观图。
图１１是第二同步环的剖视图。
图１５是从上方观察图１４的放大外观图。
图１８是说明动作的图。
实施例１
此外，一档齿轮１２和二档齿轮１４构成本发明的变速齿轮，分别与未图示的输入轴侧的对方齿轮啮合，能够通过它们与发动机连结。
图４、图５示出轮毂２０，图４是与图２对应的轮毂２０的外观图，图５是从图４的上方以展开形状观察到的轮毂２０的局部放大外观图。
接着，说明图１示出的同步装置的动作。
接着，说明从中立状态向二档齿轮１４侧变速的情况。
发送服务器(１０)具有：生成紧急信息的紧急信息生成部(１１)、生成接收动作识别符的接收动作识别符(１２)、发送包含紧急信息以及接收动作识别符的广播消息的通信部(１４)。
为了迅速地应对灾害，重要的是向地区居民等传达表示灾害的发生、位置、规模以及状况的灾害信息。
在CBS中，对指定区域(小区)范围内的便携终端，广播发布文本等消息(例如，非专利文献１)。
图２是表示第一实施方式的发送服务器１０的方框图。
图７是表示第一实施方式的中继装置２０的动作的流程图。
即，虽然从基站通过广播发布了灾害信息，但有可能无法将灾害的发生等通知给便携终端的用户。
同样地，因为便携终端４０a～便携终端４０c具有相同的结构，所以将它们称为便携终端４０。
无线控制站３１向基站３２发送从中继装置２０接收到的广播消息。
具体地说，便携终端４０从基站３２接收广播消息。
在此，应该注意无线控制站３１、基站３２以及便携终端４０构成RAN１００(Radio?Access?Network)１００。
通信部１４根据控制部１３的指示，向中继装置２０发送包含紧急信息以及接收动作识别符的广播消息。
通信部２１向无线控制站３１发送包含紧急信息以及接收动作识别符的广播消息(变换后)。
如图４所示，无线线路中的广播消息(CBS消息)包含“Serial?Number”、“Message?Identifier”、“Data?Coding?Scheme”、“Page?Parameter”、“Content?of?Message”(３GPP?TS.２３.０４１?V７.０.０?９.４“Message?Format?on?the?Radio?Network-MEUE?Interface”)。
在此，应该注意“Message?Code”包含上述的接收动作识别符。
在此应该注意“Content?of?Message”包含紧急信息。
存储部４２存储广播消息的接收动作。
此外，控制部４３判定是否遵照由接收动作识别符表示的接收动作(指定接收动作)。
消息处理部４５根据控制部４３的指示，在显示器上显示紧急信息。
在步骤１２中，发送服务器１０生成至少表示便携终端４０的接收动作的接收动作识别符。
在步骤２１中，中继装置２０把广播消息(变换前)变换为适合于通过无线线路进行广播发布的格式，取得广播消息(变换后)。
在步骤３１中，便携终端４０判断在广播消息中是否包含接收动作识别符。
在步骤３２中，便携终端４０判定是否遵照由接收动作识别符表示的接收动作(指定接收动作)。
在步骤３５中，便携终端４０在显示器上显示在广播消息中包含的紧急信息。
即，可以提高向便携终端４０的用户通知发生了灾害等紧急事态的可靠性。
在这样的情形下，当然不需要变换广播消息。
随机性噪声产生于摄像元件和模拟电路，具有接近白噪声特性的特性。
由此能够去除随机性噪声和脉冲性噪声，可获得高品质的影像信号。
图３是第１降噪部的构成图。
图７是关于指标系数计算的说明图。
图１０是关于合成系数的说明图。
图１２B是第１实施方式的信号处理流程中关于第１降噪处理的流程图。
图１３是第２实施方式的构成图。
图１７是关于频率滤波器的选择的说明图。
图２０A是第２实施方式的信号处理流程中关于整体处理的流程图。
图２０D是第２实施方式的信号处理流程中关于合成处理的流程图。
来自A?１０５的影像信号通过缓冲器１０６被传送到颜色信号分离提取部１１１。
颜色信号分离提取部１１１连接到第１降噪部１１２和第２降噪部１１３。
另外，电源开关、快门按钮、外部I部１１８也与控制部１１７双向连接，外部I部１１８具有用于在摄影时进行各种模式的切换设定的接口。
通过镜头系统１００、光圈１０１、CCD?１０２而拍摄到的影像信号作为模拟信号被输出。
拜耳型以２×２像素作为基本单位，红色(R)、蓝色(B)滤波器各配置１个像素，绿色(Gr、Gb)滤波器配置有２个像素。
缓冲器１０６内的影像信号基于控制部１１７的控制而被传送到PreWB部１０７、测光评价部１０８和对焦检测部１０９。
在测光评价部１０８中，一并考虑所设定的ISO灵敏度、手抖界限的快门速度等来控制光圈１０１和CCD?１０２的电子快门速度以及Gain?１０４的放大率等使得成为适当曝光。
正式拍摄是根据通过PreWB部１０７求出的简易白平衡系数、通过测光评价部１０８求出的曝光条件、通过对焦检测部１０９求出的对焦条件来进行的，这些摄影时的条件被传送到控制部１１７。
第１实施方式中，例如以图２A所示的１０×１０像素作为基本单位从影像信号中进行提取。
在５×５像素的局部区域的情况下，关注像素为C２２。
之后，使用局部区域的低频分量和所估计的噪声量N２２，对关注像素C２２进行核化处理，从而进行随机性降噪处理。
之后，用IC０表示关注像素C２２的指标系数，用IC１～IC８表示附近８个像素的指标系数，用ICk(k＝０～８)表示指标系数整体。
此后用CN２２２表示由第２降噪部１１３进行了脉冲性降噪处理的关注像素。
其中，Th１、Th２表示预定阈值，w＝０～１表示用于合成的合成系数。
信号处理部１１５基于控制部１１７的控制，对进行了合成处理的降噪后的影像信号进行公知的插值处理、强调处理和压缩处理等，传送到输出部１１６。
颜色信号分离提取部１１１经由缓冲器２００连接到平均值计算部２０１。
参数选择部２０５经由噪声插值部２０６连接到核化部２０７。
如图２B所示，按照R、Gr、Gb、B的每个滤色器将５×５像素的局部区域从颜色信号分离提取部１１１依次传送到缓冲器２００。
另外，控制部１１７从温度传感器１０３获得CCD?１０２的温度信息，将其传送到参数选择部２０５。
利用２次函数将图４A模型化后则可获得(３)式。
图４A作为一个例子描绘了某温度下相对于与增益关联的３种ISO灵敏度１００、２００、４００的噪声量。
其中，记录多个(４)式的函数，每次通过运算来计算出噪声量在处理上较复杂。
折线的折曲点利用由信号电平L和噪声量N构成的坐标数据(Ln、Nn)表示。
校正系数kgt可从各噪声模型与基准噪声模型之间通过最小二乘法计算出来。
基准噪声模型的坐标数据(Ln、Nn)和校正系数kgt记录于参数用ROM?２０４中。
首先，搜索信号电平I属于基准噪声模型的哪个区间。
参数选择部２０５根据来自平均值计算部２０１的局部区域的平均值C_AV设定信号电平I，根据来自增益计算部２０２的增益信息设定增益g，根据来自控制部１１７的温度信息设定温度t。
此后，基于(６)式，由来自参数选择部２０５的校正系数kg计算噪声量N。
由此，能够实现高速处理和功率节省等。
例如也可以构成为：对于局部区域的低频分量使用低通滤波处理，在噪声估计处理中使用一览表。
颜色信号分离提取部１１１通过缓冲器２００连接到低通滤波部２０８。
噪声表部２０９连接到核化部２０７。
计算出的低频分量C_L０被传送到噪声表部２０９，低频分量C_L０和关注像素C２２被传送到核化部２０７。
噪声表部２０９是利用记录有温度、信号值电平、增益与噪声量间的关系的一览表，并基于(４)式所示的关系来构建的。
该核化处理是通过把(７)式中的平均值C_AV置换为低频分量C_L０而进行的。
差分计算部３０１通过缓冲器３０２、排序部３０３连接到总和计算部３０４。
加权滤波部３０７与合成部１１４连接。
差分计算部３０１根据控制部１１７的控制，对关注像素C２２及其附近８个像素C１１、C２１、C３１、C１２、C３２、C１３、C２３、C３３共计９个像素计算各自与附近８个像素之差的绝对值。
图７(b)表示计算差的绝对值Δ的像素配置。
上述差的绝对值Δl被传送到缓冲器３０２。
该总和即为指标指数IC。
另外，在直线状的单纯边缘部，附近８个像素中一半取较小的值，一半取较大的值。
如上可见，能够通过指标指数IC来分离脉冲性噪声与边缘、平坦部。
(１０)式中的σ是调整用的参数。
即，差分计算部３０１、排序部３０３、总和计算部３０４、权重系数表部３０５基于控制部１１７的控制而重复９次上述处理。
加权滤波部３０７根据控制部１１７的控制，从缓冲器３００读取局部区域中的关注像素及其附近的８个像素，从缓冲器３０６读取权重系数Fk，进行加权滤波处理。
经过了脉冲性降噪处理的CN２２２被传送到合成部１１４。
图８表示第２降噪部１１３的其他构成的一个例子，构成为相比图６所示的第２降噪部１１３省略了缓冲器３０２、排序部３０３、权重系数表部３０５、缓冲器３０６、加权滤波部３０７，而增加了关注像素读出部３０８、中值滤波部３０９、切换部３１０。
差分计算部３０１连接到总和计算部３０４。
切换部３１０连接到合成部１１４。
计算出的差的绝对值Δl被传送到总和计算部３０４。
指标系数IC０被传送到切换部３１０和合成部１１４。
切换部３１０基于控制部１１７的控制，使用来自总和计算部３０４的指标指数IC０，进行与来自关注像素读出部３０８的关注像素C２２和来自中值滤波部３０９的中值滤波处理结果MC２２有关的切换控制，由此获得经过了脉冲性降噪处理的关注像素CN２２２。
另一方面，由于平坦部在所有的像素间差较小，因而指标指数IC成为较小的值。
第１降噪部１１２连接到第１信号选择部４００。
第２信号选择部４０１连接到乘法部４０４和信号处理部１１５。
控制部１１７与第１信号选择部４００、第２信号选择部４０１、合成系数表部４０２、乘法部４０３、乘法部４０４、加法部４０５双向连接。
在指标指数IC０大于预定阈值Th１的情况下，将关注像素CN１２２传送到乘法部４０３。
合成系数表部４０２是记录有在针对指标指数IC０的合成处理中使用的合成系数w＝０～１和１～w的查询表。
乘法部４０３基于控制部１１７的控制，在从第１信号选择部４００传送来关注像素CN１２２的情况下，使关注像素CN１２２和合成系数１～w相乘，将该结果(１～w)·CN１２２传送到加法部４０５。
如上，进行(１)式所示的合成处理。
在随机性降噪处理中以关注像素为单位估计噪声量，进行随机性降噪处理，因而可高精度地仅减少噪声分量，能获得高品质的影像信号。
另外，在噪声量的计算中使用插值运算的构成易于安装，可实现系统成本降低。
在脉冲性降噪处理中，在以局部区域的各像素单位求出脉冲性程度并进行加权滤波处理的构成中，能够高精度地仅降低噪声分量。
另外，由于使用中值滤波作为非线性滤波处理，因此能实现系统整体的成本降低。
另外，由于对每个颜色信号进行降噪处理，因此能高精度地降低噪声，可获得高品质的影像信号。
例如既可以使用图２C所示的色差线序型补色滤色器，也可以使用二板、三板摄像元件。
其中，Mg和G的位置在每行上都反转。
例如也可以如图１１所示，构成为：由记录介质进行处理，该记录介质将通过其他摄像部拍摄得到的视频信号作为未处理的Raw数据形式记录，并将CCD?１０２的滤色器或摄影时的曝光条件等附属信息记录于顶部。
以下仅说明不同部分。
通过鼠标、键盘等外部I部１１８开始再现操作，从而从输入部５００读取保存于记录介质中的影像信号和头部信息。
另外，第１实施方式中以采用硬件的处理作为前提，然而无需限定于该构成。
在步骤S１中，读取影像信号和摄影时的曝光条件等头部信息。
在步骤S６中，如另外说明的那样，对经过了第１降噪处理的信号与经过了第２降噪处理的信号进行合成。
在步骤S９中，进行公知的插值处理、灰度转换处理、边缘强调处理、颜色强调处理等信号处理。
在步骤S２０中，如(２)式所示计算局部区域的平均值。
在步骤S２２中，读取基准噪声模型的坐标数据和校正系数。
在步骤S２５中，通过(７)式所示的核化处理来求出经过了随机性降噪处理的信号。
在步骤S３０中，选择局部区域内的关注像素和附近８个像素之一。
在步骤S３３中，如(９)式所示求出从较小的值开始预定数量、例如４个差的绝对值的总和，并作为指标系数。
在步骤S３６中，判断是否选择了所有关注像素以及附近的８个像素，没有完成选择的情况下分支到步骤S３０，完成的情况下分支到步骤S３７。
在步骤S３９中，将与关注像素有关的指标系数输出，结束。
在步骤S４２中，将经过了第１降噪处理的信号输出，结束。
在步骤S４７中，使经过了第１降噪处理的信号乘以(１-合成系数)。
在步骤S５０中，将所合成的信号输出，结束。
缓冲器１０６连接到PreWB部１０７、测光评价部１０８、对焦检测部１０９、亮度颜色分离提取部６００。
合成部６０３通过缓冲器６０４、同步部６０５连接到信号处理部１１５。
通过外部I部１１８按下快门按钮，从而进入摄影模式。
另外，设上述预定间隔为１秒。
来自CCD?１０２的模拟信号通过Gain?１０４被放大到预定量，通过A１０５转换为数字信号并被传送到缓冲器１０６。
另一方面，亮度颜色分离提取部６００基于控制部１１７的控制，根据偶数和奇数场信号计算亮度信号Y和色差信号Cb、Cr。
其中，亮度信号Y存在于所有５×５像素中，色差信号Cb、Cr成为５×３像素或５×２像素。
并且，如果关注像素的位置不同，则也会产生与上述相反地存在色差信号Cb，而不存在色差信号Cr的例子。
并且，如果关注像素位置不同，则也会产生与上述内容相反地存在色差信号Cr，而不存在色差信号Cb的例子。
对于关注像素，在偶数场信号的情况下，亮度信号为Y２４，色差信号是Cr２４或Cb２４，在奇数场信号的情况下，亮度信号为Y２５，色差信号是Cr２５或Cb２５。
之后，使用所估计的噪声量N２４来选择低通滤波器，对局部区域进行低通滤波处理，从而进行随机性降噪处理。
之后，用IC０表示C２４的指标系数，用IC１～IC８表示附近８个像素的指标系数，用ICk(k＝０～８)表示指标系数整体。
亮度信号的关注像素Y２４的指标系数IC０和经过了脉冲性降噪处理的关注像素CN２２４被传送到合成部６０３。
合成后的关注像素CN２４被传送到缓冲器６０４。
同步部６０５基于控制部１１７的控制，从缓冲器６０４读取经过了合成处理的偶数场信号和奇数场信号，对色差信号进行公知的插值处理，此后对偶数场信号和奇数场信号进行公知的同步处理，从而生成帧信号。
差分分量计算部７００基于控制部１１７的控制，从缓冲器２００读出局部区域，如(１５)式所示计算与关注像素值C２４的差分量的绝对值δij。
第１权重系数w１ij例如可用(１６)式所示的函数式确定。
求出的第１权重系数w１ij被传送到权重系数合成部７０４。
(１７)式中的σ２是调整用参数，使用σ２＝１～１０左右。
根据(１８)式将第１权重系数w１ij和第２权重系数w２ij合成，计算权重系数wij。
噪声插值部２０６基于控制部１１７的控制，根据(５)式计算基准噪声模型的基准噪声量NI，基于(６)式根据校正系数kg计算噪声量N。
还可以构成为：将任意信息记录于标准值赋予部２０３，并省略计算过程。
并且，各系数为１２８倍。
该选择是例如基于图１７所示的噪声量N２４和滤波器种类的类型间的关系而进行的。
频率滤波部７０８基于控制部１１７的控制，使用来自滤波器选择部７０７的滤波器系数对来自缓冲器２００的局部区域进行频率滤波处理。
频率滤波处理的结果是，作为经过了随机性降噪处理的关注像素CN１２４而被传送到合成部６０３。
缓冲器３０６连接到亮度加权滤波部８０１和色差加权滤波部８０２。
亮度差分计算部８００基于控制部１１７的控制，如(８)式所示对亮度信号的关注像素Y２４及其附近８个像素Y１２、Y２２、Y３２、Y１４、Y３４、Y１６、Y２６、Y３６共计９个像素计算各自与附近８个像素之差的绝对值。
该总和为指标指数IC。
并且，总和计算部３０４仅将亮度信号的关注像素Y２４的指标系数IC０传送到合成部６０３。
色差加权滤波部８０２基于控制部１１７的控制，从缓冲器３００读取局部区域中的色差信号的关注像素及其附近的８个像素，从缓冲器３０６读取权重系数Fk，进行(１１)式所示的加权滤波处理，求出经过了脉冲性降噪处理的关注像素CrN２２４。
通过使该结果与色差信号适应，从而不必对存在缺损像素的色差信号进行插值处理等产生误差的处理，可高精度地实现脉冲性降噪。
基本构成与图９所示合成部１１４等同，对于相同构成分配相同名称与标号。
第１信号选择部４００连接到亮度乘法部９００、色差乘法部９０１、缓冲器６０４。
亮度乘法部９００、色差乘法部９０１、亮度乘法部９０２、色差乘法部９０３连接到加法部４０５，加法部４０５连接到缓冲器６０４。
当指标指数IC０小于等于预定阈值Th１的情况下，将关注像素CN１２４作为合成后的关注像素CN２４传送到缓冲器６０４。
当指标指数IC０大于等于预定阈值Th２的情况下，将关注像素CN２２４作为合成后的关注像素CN２４传送到缓冲器６０４。
合成系数表部４０２将合成系数１～w传送到亮度乘法部９００和色差乘法部９０１，将合成系数w传送到亮度乘法部９０２和色差乘法部９０３。
即，使用基于亮度信号的指标指数ICk求出的合成系数w，对色差信号进行合成处理。
经过合成处理的亮度和色差信号的关注像素CN２２被传送到缓冲器６０４。
对于在噪声量估计中使用双向滤波器的处理结果的构成，排除了关注像素周边的噪声和边缘结构等来求出低频分量，因而可实现高精度且稳定的处理。
另外，对于滤波处理，安装较为容易，可实现系统整体的高速化和成本降低。
另外，由于从影像信号中分离亮度信号和色差信号，对每种亮度信号和色差信号进行降噪处理，因此能高精度地降低噪声，可获得高品质的影像信号。
进而，色差线序型补色滤色器与现有摄像装置的亲和性较高，可与多种系统进行组合。
进而，与第１实施方式中图１１所示的方式同样地，还可以构成为：由将通过其他摄像部拍摄的在时序上连续的多个影像信号作为未处理的Raw数据形式记录，并将CCD?１０２滤色器和摄影时的曝光条件等附属信息记录于头部的记录介质进行处理。
图２０A表示与信号处理的软件处理有关的流程图。
在步骤S６１中，如(１４)式所示将影像信号分离为亮度信号和颜色信号。
在步骤S６５中，如另外说明的那样，将针对亮度信号和颜色信号进行了第１降噪处理的信号和进行了第２降噪处理的信号进行合成。
在步骤S９中，进行公知的灰度转换处理、边缘强调处理、颜色强调处理等信号处理。
图２０B是与上述步骤S６３中第１降噪处理有关的流程图。
在驱动杆252使填充传感条292接合接触点165时的点，柱塞处于储存器230中的预定位置，且储存器230中的流体的量是已知的。
因此，在本发明的优选实施例中，在触发填充传感器之前，流体输送设备控制电路处于静止状态，这种静止状态具有极少的活动和功率消耗的特点。
还可在输送流体以指明预定量的流体留在储存器中时使用这种填充传感器。
虽然示出并描述了填充传感器的一个实施例，但也可使用其它构造来激活填充传感器信号，以回应于驱动杆的预定位置。
参看图14，在替代实施例中，填充传感系统包括多个传感条292和接触点165，这些接触点165置于沿着驱动杆252的理想位置。
可选择传感条和接触点的数量和位置，以用于任何理想的方案。
本接力式河流净化方法如下：
在下文中给出了本发明的详细描述。
Porif-绝对参照压力。
·多播组地址；和
本发明的一种基于卫星平台的民防报警通信系统由以下的实施例及附图详细给出。
实施例28：龙葵全株提取物的制备
本发明是关于一种数码相机变焦结构，该数码相机变焦结构包括一第一镜片组，一镜筒，一致动器及一镜座；该镜筒内设置第二镜片组，该第一镜片组与该第二镜片组中心对齐；该致动器与该镜筒固定连接，其包括一变形记忆合金，该变形记忆合金在温度条件控制下驱动该镜筒轴向位移发生变化；该第一镜片组固定在该镜座内，该镜筒与该镜座可滑动连接。
酶是生物细胞合成的具有高度催化活性物质的特殊蛋白质，是一种生物催化剂。
酿酒工业中广泛应用的酶主要是糖化酶、液化淀粉酶、纤维素酶、蛋白酶、脂肪酶、酯化酶等，具有酶活力强、用量少、使用方便等优点。
但是，采用单一的酶制剂各自都具有各自的适应温度、pH环境和应用工段，纯种微生物合成酶的高催化单一性，也给传统白酒发酵带来了一定问题，影响到了白酒发酵的周期性。
因此，随着复合酶工程技术的发展，复合酶发酵技术是现代化的必然趋势，也是业界人士研究白酒发酵的一个新课题。
图示的特定定位系统的引导楔块顶部较窄，而凹槽的底部是较宽的末端。
但是有可能构造一种楔块底部较窄而凹槽顶部较宽的定位系统，这也没有偏离本发明的范围，此外在盒的末端不需要所述定位系统。
诊断与疗效判定标准
第七处理单元522、用于计算所述被测图像相对于所述参考图像的对比度损失，获得所述被测图像的对比度损失结果。
所述用于金属加工的水溶性润滑剂制备方法是：在选定量的水中，首先加入笨二甲酸脂(1-1)进行均匀溶合(1-2)，再加入非离子表面活性剂和金属防腐剂(1-3)，再进行充分的搅拌后(1-4)，制成本发明所述用于金属加工的水溶性润滑剂的主体。
在使用时，根据加工的需要，适量加入滑石粉(1-5)，然后进行充分的搅拌(1-6)，使其粘稠度适合加工需要。
1.一种用于单独输入频道上的片段之间的无中断媒体改变(UMC)的系统，其包括：用于将来自多个输入频道中的现用输入频道的现用片段呈现给用户的构件；用于接收来自所述用户的对所述多个输入频道中的目标输入频道的UMC请求的构件；用于使所述目标输入频道成为新的现用输入频道且使来自所述目标输入频道的目标片段成为新的现用片段的构件；以及用于将所述整个新的现用片段呈现给所述用户的构件。
2.根据权利要求1所述的系统，其中所述使动构件包含：用于确定所述目标片段的片段开始(BOS)的构件；用于以所述目标片段的BOS开始缓冲所述目标片段的构件；以及用于检测所述现用输入频道上的所述现用片段的片段结束(EOS)的构件。
3.根据权利要求2所述的系统，其中所述用于缓冲的构件包含：用于检测所述经缓冲的目标片段的EOS的构件，所述EOS对应于新的目标片段的BOS；用于清除所述经缓冲的目标片段的构件；以及用于缓冲所述新的目标片段作为所述目标片段的构件。
4.根据权利要求1所述的系统，其中所述现用输入频道和所述目标频道是同时可用的媒体流，且各包含一个或一个以上片段。
5.一种用于单独输入频道上的片段之间的无中断媒体改变(UMC)的系统，其包括：多个输入频道，其包含现用输入频道和目标输入频道；主缓冲器，其耦合到所述现用输入频道；次级缓冲器，其耦合到所述目标输入频道；输出频道，其选择性地耦合到所述主缓冲器和所述次级缓冲器；以及控制单元，其以可操作方式耦合到多个频道，所述主频道和所述次级频道。
6.根据权利要求5所述的系统，其中所述现用输入频道和所述目标频道是同时可用的媒体流，且各包含一个或一个以上片段。
7.根据权利要求5所述的系统，其中所述控制单元进一步以可操作方式耦合到现用输入旗标和目标输入旗标。
8.根据权利要求5所述的系统，其中所述输出频道包含解码器。
上述交联剂的配合量，相对于100重量份聚乙烯醇类树脂，优选为0.1～35重量份，更优选为10～25重量份。
另一方面，为了使耐久性进一步提高，相对于100重量份聚乙烯醇类树脂，能够在超过30重量份且46重量份以下的范围内配合交联剂。
特别是当使用含有乙酰乙酰基的聚乙烯醇类树脂时，优选使交联剂的使用量超过30重量份而使用。
通过在超过30重量份且46重量份以下的范围内配合交联剂，而提高耐水性。
如上所述，本发明驱散通过隔离结构而施加在有源区域上的应力，藉以改善快闪存储器的操作特性。
附图2为本发明之结构分解示意图；
实施例55。
实施例53或54所述的质量控制方法，其化学鉴别方法如下：
综上所述，本发明是有关一种用来制造存储单元组合的方法与存储单元组合，特别是一种用来制造自动对准式柱状存储单元装置的方法。
该用来制造一存储单元组合的方法，包含步骤：在一基板上形成一存储单元存取层以制造具有一底电极的一存取装置。
在该存储单元存取层上形成一存储材料层，并与该底电极电性接触。
在该存储材料层上形成一第一电性导电层。
在该第一电性导电层上形成一第一掩膜并在一第一方向上延伸，及接着剪裁并移除未被该第一掩膜所覆盖的该第一电性导电层和该存储材料层的部位。
本发明具有上述诸多优点及实用价值，其不论在制造方法、产品结构或功能上皆有较大改进，在技术上有显著的进步，并产生了好用及实用的效果，且较现有的存储单元的制造方法及其结构具有增进的突出功效，从而更加适于实用，诚为一新颖、进步、实用的新设计。
图4B为依本发明的真空设备的基座定位支撑装置第三实施例所绘制的附图，与前述实施例相同或近似的元件是以相同或近似的元件符号表示，并省略详细的说明。
图3为图2的主要部分的立体放大剖面图；
2.再将B组分混合后加热至75℃；
1.一种用于确定具有转轴和位于两个侧壁之间的踏面的轮胎的状况的方法，该方法包括以下步骤：获取轮胎上多个点的高度信息，其中，该多个点是从踏面上选择的；将该多个点的指定部分的高度信息与该多个点的至少一个其它部分的高度信息相比较；以及根据比较步骤的结果确定轮胎的状况。
2.根据权利要求1所述的方法，其中，该多个点在沿着从侧壁之一到另一个侧壁的方向延伸的路径上。
3.根据权利要求2所述的方法，其中，该路径与轮胎的转轴平行；该多个点的指定部分是从位于轮胎的圆周表面的中心线的一侧上的点中选择的；比较步骤将轮胎的圆周表面的中心线的一侧上的点的高度信息与轮胎的圆周表面的中心线的另一侧上的点的高度信息相比较；以及确定步骤根据轮胎的圆周表面的中心线的一侧上的点的高度信息与轮胎的圆周表面的中心线的另一侧上的点的高度信息之差，确定轮胎是否存在不均匀磨损。
4.根据权利要求2所述的方法，其中，该路径与轮胎的转轴平行；该多个点的指定部分是从位于从轮胎的圆周表面的中心线向侧壁延伸规定距离的区域内的点中选择的；比较步骤将位于该区域内的点的高度信息与该区域外的点的高度信息相比较；以及确定步骤根据位于该区域内的点的高度信息与该区域外的点的高度信息之差，确定轮胎是否在过充气状态或欠充气状态下工作。
5.根据权利要求4所述的方法，其中：高度信息包括与轮胎磨损有关的信息；以及确定步骤包括以下步骤：响应于指定区域的轮胎磨损比指定区域之外的轮胎磨损严重，指出轮胎在过充气状态下工作；而响应于指定区域之外的轮胎磨损比指定区域的轮胎磨损严重，指出轮胎在欠充气状态下工作。
6.根据权利要求2所述的方法，其中，指定部分被选为踏面的第一胎面花纹块；比较步骤将第一胎面花纹块的高度信息与相邻于第一胎面花纹块的第二胎面花纹块的高度信息相比较；以及确定步骤根据第一胎面花纹块的高度信息与相邻于第一胎面花纹块的第二胎面花纹块的高度信息之差，确定轮胎是否存在锯齿状花纹。
7.根据权利要求6所述的方法，还包括以下步骤：确定具有较低高度的第一和第二胎面花纹块之一的表面的半径；以及根据该半径的长度确定轮胎的滥用状态。
8.根据权利要求1所述的方法，其中，通过将该多个点的各自高度与在轮胎的规格中规定的高度相比较来生成高度信息。
9.一种用于确定具有位于两个侧壁之间的踏面的轮胎的状况的方法，该方法包括以下步骤：获取包括位于轮胎的踏面上的多个点的各自高度的高度信息；将不同颜色分配给不同高度；以及根据高度信息和所分配的颜色而生成轮胎的表面轮廓，其中，表面轮廓包括沿着轮胎的圆周并且在从侧壁之一到另一个侧壁的方向上扩展的区域。
10.根据权利要求9所述的方法，其中：高度信息还包括位于轮胎的至少一个侧壁上的多个点的各自高度；以及表面轮廓还包括从轮胎的侧壁中选择的区域。
11.根据权利要求1所述的方法，还包括以下步骤：响应于与侧壁之一的区域有关的高度信息偏离侧壁的其它部分的高度信息，指出轮胎是否存在鼓包。
12.根据权利要求9所述的方法，还包括以下步骤：将所生成的表面轮廓与轮胎的标准表面轮廓相比较；以及根据比较步骤的结果生成轮胎状况报告。
13.根据权利要求9所述的方法，还包括以下步骤：在显示器上显示所生成的表面轮廓。
14.一种用于确定具有位于两个侧壁之间的踏面的轮胎的状况的方法，其中，轮胎附在轮辋上，该方法包括以下步骤：获取包括位于轮胎的踏面和轮辋上的多个点的各自几何参数的几何信息；根据几何信息，确定轮胎的宽度和轮辋的宽度；根据基于几何信息的轮胎宽度与轮辋宽度之差，生成轮胎匹配状况；以及显示所生成的轮胎匹配状况。
15.一种用于确定具有位于两个侧壁之间的踏面的轮胎的状况的方法，其中，轮胎附在轮辋上，该方法包括以下步骤：获取包括位于踏面、至少一个侧壁和轮辋上的多个点的各自几何参数的几何信息；确定侧壁之一与轮辋之间的角度；根据该角度生成轮胎匹配状况；以及在显示器上显示所生成的轮胎匹配状况。
16.一种用于分析具有转轴和位于两个侧壁之间的踏面的轮胎的状况的系统，该系统包括：发射源，用于向轮胎发射辐射信号；检测器，用于接收响应于所发射的辐射信号而从轮胎反射的信号；数据处理系统，与发射源和检测器耦接，用于处理数据，其中数据处理系统被配置成执行以下步骤：根据从检测器接收的信号，获取轮胎上多个点的高度信息，其中该多个点是从踏面上选择的；将轮胎上该多个点的指定部分的高度信息与该多个点的至少一个其它部分的高度信息相比较；以及根据比较步骤的结果确定轮胎的状况。
17.根据权利要求16所述的系统，其中，该多个点在沿着从侧壁之一到另一个侧壁的方向延伸的路径上。
18.根据权利要求17所述的系统，其中：该路径与轮胎的转轴平行；该多个点的指定部分是从位于轮胎的圆周表面的中心线的一侧上的点中选择的；比较步骤包括将轮胎的圆周表面的中心线的一侧上的点的高度信息与轮胎的圆周表面的中心线的另一侧上的点的高度信息相比较的步骤；以及确定步骤根据轮胎的圆周表面的中心线的一侧上的点的高度信息与轮胎的圆周表面的中心线的另一侧上的点的高度信息之差，确定轮胎是否存在不均匀磨损。
19.根据权利要求17所述的系统，其中：该路径与轮胎的转轴平行；该多个点的指定部分是从位于从轮胎的圆周表面的中心线向侧壁延伸规定距离的区域内的点中选择的；比较步骤包括将位于该区域内的点的高度信息与该区域外的点的高度信息相比较的步骤；以及确定步骤根据位于该区域内的点的高度信息与该区域外的点的高度信息之差，确定轮胎是否在过充气状态或欠充气状态下工作。
20.根据权利要求17所述的系统，其中，高度信息的指定部分被选为踏面的第一胎面花纹块；比较步骤将第一胎面花纹块的高度信息与相邻于第一胎面花纹块的第二胎面花纹块的高度信息相比较；以及确定步骤根据第一胎面花纹块的高度信息与相邻于第一胎面花纹块的第二胎面花纹块的高度信息之差，确定轮胎是否存在锯齿状花纹。
21.根据权利要求20所述的系统，还包括以下步骤：确定具有较低高度的第一和第二胎面花纹块之一的表面的半径；以及根据该半径的长度确定轮胎的滥用状态。
22.根据权利要求16所述的系统，其中，数据处理系统通过将该多个点的各自高度与在轮胎的规格中规定的与该多个点相对应的各自高度相比较，生成高度信息。
24.根据权利要求23所述的系统，其中：高度信息还包括位于轮胎的至少一个侧壁上的多个点的各自高度；以及表面轮廓还包括从轮胎的侧壁中选择的区域。
25.根据权利要求24所述的系统，还包括以下步骤：响应于与侧壁之一的区域有关的高度信息偏离侧壁的其它部分的高度信息，指出轮胎存在鼓包。
26.根据权利要求23所述的系统，其中，数据处理系统被配置成还执行以下步骤：将所生成的表面轮廓与轮胎的标准表面轮廓相比较；以及根据比较步骤的结果生成轮胎状况报告。
27.根据权利要求23所述的系统，其中，数据处理系统被配置成还执行以下步骤：显示所生成的表面轮廓。
28.一种用于确定具有位于两个侧壁之间的踏面的轮胎的状况的系统，其中，轮胎附在轮辋上，该系统包括：发射源，用于向轮胎和轮辋发射辐射信号；检测器，用于接收响应于所发射的辐射信号而从轮胎和轮辋反射的信号；数据处理系统，与发射源和检测器耦接，用于处理数据，其中，数据处理系统被配置成执行以下步骤：获取包括位于轮胎的踏面和轮辋上的多个点的各自几何参数的几何信息；根据几何信息确定轮胎的宽度和轮辋的宽度；根据轮胎宽度与轮辋宽度之差，生成轮胎匹配状况；以及显示所生成的轮胎匹配状况。
29.一种用于确定具有位于两个侧壁之间的踏面的轮胎的状况的系统，其中，轮胎附在轮辋上，该系统包括：发射源，用于向轮胎和轮辋发射辐射信号；检测器，用于接收响应于所发射的辐射信号而从轮胎和轮辋反射的信号；数据处理系统，与发射源和检测器耦接，用于处理数据，其中，数据处理系统被配置成执行以下步骤：获取包括位于踏面、至少一个侧壁和轮辋上的多个点的各自几何参数的几何信息；确定侧壁之一与轮辋之间的角度；根据该角度生成轮胎匹配状况；以及显示所生成的轮胎匹配状况。
31.根据权利要求30所述的系统，其中，该多个点在沿着从侧壁之一到另一个侧壁的方向延伸的路径上。
32.根据权利要求31所述的系统，其中：该路径与轮胎的转轴平行；该多个点的指定部分是从位于轮胎的圆周表面的中心线的一侧上的点中选择的；比较步骤包括将轮胎的圆周表面的中心线的一侧上的点的高度信息与轮胎的圆周表面的中心线的另一侧上的点的高度信息相比较的步骤；以及确定步骤根据轮胎的圆周表面的中心线的一侧上的点的高度信息与轮胎的圆周表面的中心线的另一侧上的点的高度信息之差，确定轮胎是否存在不均匀磨损。
33.根据权利要求31所述的系统，其中：该路径与轮胎的转轴平行；该多个点的指定部分是从位于从轮胎的圆周表面的中心线向侧壁延伸规定距离的区域内的点中选择的；比较步骤包括将位于该区域内的点的高度信息与该区域外的点的高度信息相比较的步骤；以及确定步骤根据位于该区域内的点的高度信息与该区域外的点的高度信息之差，确定轮胎是否在过充气状态或欠充气状态下工作。
34.根据权利要求31所述的系统，其中，高度信息的指定部分被选为踏面的第一胎面花纹块；比较步骤将第一胎面花纹块的高度信息与相邻于第一胎面花纹块的第二胎面花纹块的高度信息相比较；以及确定步骤根据第一胎面花纹块的高度信息与相邻于第一胎面花纹块的第二胎面花纹块的高度信息之差，确定轮胎是否存在锯齿状花纹。
36.根据权利要求35所述的系统，其中：高度信息还包括位于轮胎的至少一个侧壁上的多个点的各自高度；以及表面轮廓还包括从轮胎的侧壁中选择的区域。
37.根据权利要求36所述的系统，还包括以下步骤：响应于与侧壁之一的区域有关的高度信息偏离侧壁的其它部分的高度信息，指出轮胎存在鼓包。
38.根据权利要求35所述的系统，其中，数据处理装置被配置成还执行以下步骤：将所生成的表面轮廓与轮胎的标准表面轮廓相比较；以及根据比较步骤的结果生成轮胎状况报告。
39.根据权利要求35所述的系统，其中，数据处理装置被配置成还执行以下步骤：显示所生成的表面轮廓。
40.一种用于确定具有位于两个侧壁之间的踏面的轮胎的状况的系统，其中，轮胎附在轮辋上，该系统包括：发射装置，用于向轮胎和轮辋发射辐射信号；检测装置，用于接收响应于所发射的辐射信号而从轮胎和轮辋反射的信号；数据处理装置，与发射装置和检测装置耦接，用于处理数据，其中数据处理装置被配置成执行以下步骤：获取包括位于轮胎的踏面和轮辋上的多个点的各自几何参数的几何信息；根据几何信息确定轮胎的宽度和轮辋的宽度；根据轮胎的宽度与轮辋的宽度之差，生成轮胎匹配状况；以及显示所生成的轮胎匹配状况。
41.一种用于确定具有位于两个侧壁之间的踏面的轮胎的状况的系统，其中，轮胎附在轮辋上，该系统包括：发射装置，用于向轮胎和轮辋发射辐射信号；检测装置，用于接收响应于所发射的辐射信号而从轮胎和轮辋反射的信号；数据处理装置，与发射装置和检测装置耦接，用于处理数据，其中，数据处理装置被配置成执行以下步骤：获取包括位于踏面、至少一个侧壁和轮辋上的多个点的各自几何参数的几何信息；确定侧壁之一与轮辋之间的角度；根据该角度生成轮胎匹配状况；以及显示所生成的轮胎匹配状况。
本发明提供只有Ca2+钙调蛋白依赖性蛋白激酶IIα(CaMKIIα)的蛋白激酶活性被特异地损伤了的非活性型CaMKIIα敲入动物。
考虑到CaMKIIα与所谓学习·记忆的高级脑功能有关、还抑制由癫痫发作或缺血引起的脑损伤，从以上出发，本发明的非活性CaMKIIα敲入动物可以广泛用于学习·记忆的损伤、癫痫发作、脑损伤等机制的阐明等、脑·神经科学的诸方面的研究。
如果通过接合材料的卷开来将钎焊材料转移到待备有钎焊材料的金属表面上，则这是特别有利的。
为此，接合材料沿纵向在至少部分金属制的表面上卷开，使得钎焊材料通过第二粘合剂牢固地粘贴在该表面上。
接着，可容易地从钎焊材料撕下载体材料。
因此，钎焊材料也可类似于标签粘贴在至少部分金属制的表面上。
就此而言，特别有利的是，通过第一粘合剂产生的第一粘附力大于通过第二粘合剂产生的第二粘附力。
此外，就此而言，有利的是，钎焊材料为焊料箔的形式，这是因为，这样容易涂布第二粘合剂。
本发明的特征在于过渡角内壁面有脱模剂层或隔离膜层。
本申请的目的是克服上述冲厕阀的不足，提供一种能够双路控制的组合冲厕阀。
通过测量还发现，随溅射所得薄膜中Te摩尔浓度的增加，其Seebeck系数也有规律性变化(图5)。
由XRD分析认为，过量的Te晶体导致热电薄膜出现P型特征(图6)。
由此可见，利用该发明可在单靶溅射设备条件下，顺利地获得碲化铋薄膜。
针对上述缺陷，本发明的一个方面的目的在于，提供一种识别分节点物理地址的方法，使主节点能够自行识别分节点物理地址。
(d)向上述无氧水溶液中加入1mL硒氢化钠储备液，加热至沸腾30分钟，在此例中Se与Mn的摩尔比为25：1，溶液呈现淡黄色说明形成MnSe团簇；
一种制备碳五加氢石油树脂的催化剂及其制备方法
图13是根据本发明的一个实施例的过程流程图。
2、所述的反馈电阻RF和RF1上分别并联补偿电容CF和CF1；
图1是表示检体采集容器的结构的图。
B1)蒽醌染料在吸收方面的相关分析
本发明提供一种用户识别卡的制造系统，包括：
4、充油电取暖器的缺点是起热慢，较费电，经济性相对较差。
当然，本发明还可有其它多种实施例，在不背离本发明精神及其实质的情况下，熟悉本领域的技术人员当可根据本发明作出各种相应的改变和变形，但这些相应的改变和变形都应属于本发明所附的权利要求的保护范围。
1、一种利用麦秆制作立体工艺画的方法，对挑选后的麦秆进行防腐、熏蒸、漂白、染色、剖开和刮平处理；画出图样；利用刮平后的麦杆料进行制作，其特征在于：制作不需要立体处理的部分，将已刮平的麦秆料剪出图样中不需要立体处理的部分分解后的分图料，并拼贴至图样相应位置；制作需立体处理的部分，继续刮已刮平后的麦秆料使之卷起，剪出图样中需立体处理的部分分解后的卷起状的分图料，熨烫出不同色差，拼贴至图样相应位置。
2、如权利要求1所述的利用麦秆制作立体工艺画的方法，其特征在于：所述图样为花类工艺画，制作不需要立体处理的枝干和花药，将已刮平的麦秆料剪出图样中枝干和花药分解后的分图料，并拼贴至图样相应位置；制作需要立体处理的立体花瓣和立体花丝，继续刮已刮平后的麦秆料使之卷起，剪出图样中花瓣分解后的卷起状的分图料，再剪出细丝状卷起的花丝，熨烫出花瓣根部的不同色差，将立体状卷起的花丝和卷起状的花瓣分图料拼贴至图样相应位置。
为了解决上述问题，本发明的目的在于提供一种经济、通用性强的用于制作多种拉链袋、立式袋或折式袋的装置，这样的装置可恰当减少制袋机占用车间的空间，增加制袋机创造的效益。
再请参阅图2为已有技术中运用后中心领腰、领面比值的方法来确定后翻领外围线长的结构示意图。
S为前身领孔宽点，A点为肩线延长线上的点，AB为驳折线，M点为平面领子外围线与肩线的交点。
以驳折线AB为对称，M′为M点的对应点。
根据已知后中领面b与后中领腰a尺寸，以M′点为圆心，(b-a)×1.5为半径画圆弧，直线SN相交于圆弧，N点在圆弧上，SN＝a+b。
过S点作SN的垂线为CS，CS＝后领孔弧线长＝●。
后中心线CD垂直CS，CR为后中领腰a，DR为后中领面b。
DN＝CS＝●，后翻领外围结构线长＝DN+NM′＝●+(b-a)×1.5。
当后中心领腰、领面尺寸变化时，当前身领形、翻折线、驳折线角度变化时，不能保证后翻领外围线长的必须尺寸，影响服装的效果。
1、感官指标：
优选使用具有高功函的材料形成用作阳极的第一电极2802。
举例来说，可以使用透明导电膜，例如ITO(氧化铟锡)膜或氧化铟锌(IZO)膜。
通过使用透明导电膜，可以形成能透光的阳极。
本发明公开了一种可同时分离水和污物的真空吸尘器。
所述真空吸尘器包括：吸尘器机身；刷组件，与所述吸尘器机身连通；电机，设在所述吸尘器机身中，用于产生吸力；第一分离室，用于同时分离通过所述电机的吸力吸入的外部空气中载有的水和污物；第二分离室，用于分离从所述第一分离室排放的空气中载有的灰尘。
三、水浴冷却至室温，然后置于冷藏柜内，10℃冷藏12个小时以上，取沉降后的上清液，以0.45um微孔滤膜为介质，板框过滤；
n是0或1；或者
制备由渗碳钢(日本工业标准，SCM415)形成的且具有30mm直径和3mm厚度的圆盘形基材。
将基材表面研磨以具有0.020μm的表面粗糙度(Ra)，并通过磁控溅射(MS)法用硬碳膜涂布。
作为溅射靶，使用半径为80mm的石墨圆盘。
将金属钴板放置于石墨(碳)靶上。
由于这种安排，当溅射碳靶时，同时使硬碳膜含有预定量的钴。
将钴板形成为具有80mm半径和7.5°顶角的扇形，从而钴板占整个靶的1。
作为溅射期间的环境气体，使用氩气。
当形成膜时，将施加于基材上的偏压设定为40V且激发等离子体的激发功率设定为200W。
从以前在预备实验中得到的成膜速度计算处理时间。
除了单独使用碳靶且不使用钴板之外，在与以上相同的条件下进行预备实验。
作为预备实验的结果，得到的成膜速度为0.31μm小时。
根据成膜速度，成膜工艺进行3小时。
膜沉积工艺完成后测量表面粗糙度(Ra)，它为0.022。
为此，人们在不断研究探索，寻求一种理想、实用、全面的检测方式来解决对运行时的金属氧化锌避雷器(简称MOA)绝缘状态的监测。
从现有公布的MOA在线检测技术看，测量MOA阻性电流的技术主要为相位比较法和三次谐波分析法等。
输尿管β射线照射法、输尿管包裹法：旨在诱发输尿管管腔肉芽增生，致使管腔狭窄，从而模拟梗阻性肾病的发病过程，最终达到梗阻性肾病的病理改变。
但由于个体肉芽增生的情况不一，梗阻的程度不同，使本模型可控性、重复性差，难以达到梗阻程度的标准化。
另外，制造梗阻的方法还可引起肌体的某些副损伤。
以上两种方法造成的输尿管损害均为不可逆改变，故该模型可复性差。
本发明总体上涉及储存容器，尤其涉及设计成可密封以及排空的柔性热塑性储存袋。
本发明特别适用于食品储存领域。
图11A为沿图11的线A-A截取的吸收制品的截面图；
在梁结构77A的与第一及第二基板交接位置P1、P2相对应的位置，分别配置有限位开关96A、96B。
这些限位开关96A、96B由基板保持滑块79A侧的开关操作片97进行操作，由此检测基板保持滑块79A、79B到达第一及第二基板交接位置P1、P2的情况。
图5是防复印底纹直接打印输出效果示意图；
图11示出了旋转传感器。
在进行数据传输前，前台内存数据库同步模块可以将自己的数据库版本号发送给后台，后台比较数据库版本是否一致，如果不一致，则可能记录数据字段格式不一致，无法完成增量同步。
所述下变频运算子模块，用于进行下变频处理。
该技术的缺陷是：由于可进行设备维护的方式很多，导致利用这些维护方式产生的管理界面差异很大，不同管理实体的维护功能和界面不能有效进行分工和合作来完成管理维护功能，且自成体系，没有考虑集成在一起应用场景，这样就加大了维护难度，同时用户满意度也不高；
实施例6：将实施例3制备的复合比例为6.0wt％的C60TiO2复合光催化剂加入到3.45×10-4mol的H2PtCl6的去离子水和甲醇溶液(体积比为甲醇∶去离子水＝1∶5，混合溶液中H2PtCl6与光催化剂以质量比计比值为0.105)，在500W高压Hg灯下照射5小时，过滤，干燥，即获得Pt负载比例为5.0wt％的C60TiO2纳米复合光催化剂。
以上参数决定了MGW对视频质量检测的标准和上报频率。
例如，视频质量检测事件参数为：minpoe＝30，maxpoe＝60，nint＝5s；MGW统计实际接收的宏块数量和出现误码的宏块数量，当宏块误码率达到30％，MGW上报视频质量检测事件，请求更新局部数据；当宏块误码率达到60％，MGW上报视频质量检测事件，请求更新整帧数据；若在一段时间内，由于某种原因视频数据的宏块误码率始终高于设定的阈值(minpoe或maxpoe)，则当MGW完成一次事件上报后，需要等待5s再上报新的视频质量检测事件。
在以下描述的图10中，以详细的信令流提供了更多的细节。
图131是示出了本发明第五实施例中的移动信息终端在打开、横长状态下的特定示例的配置的透视图。
前述的基于关键词的个性化文档处理系统中，系统的构成还包括用以根据鼠标轨迹识别装置识别轨迹后得到的轨迹代号查找对应的功能或指令，并根据运行环境和相关参数的情况调用对应的功能或发出对应的操作指令，以及在不适合的情况下，取消功能的调用和指令的发出的操作控制识别装置。
其中，所述的步骤5还包括：
图1是当前短信业务的发送流程图；
与现有技术相比，本发明以数控火焰切割机实现对待加工结构件上弹簧管孔的加工，远比镗孔加工方式的效率要高得多，但相比镗孔加工方式的精度要低一些；为弥补该缺陷，本发明应用专用定位工装对弹簧管实现准确定位，在明显提高加工效率的同时，保证弹簧管的装配精度，提高结构件的性能可靠性，满足了液压支架结构件配套生产需求和矿井使用要求。
气-固催化反应器采用等温式固定床、多段绝热床或流化床，反应压力为0.05～1.5MPa，温度为180～500℃。
本发明涉及用于飞行器的机腹整流罩的垂直隔墙(10)，该隔墙包括多个垂直板(11、12、12’、13、13’)，每个板通过垂直柱(14、15、16)与相邻板连接。
至少一个外板(13、13’)固定安装在至少一个相关垂直柱(14、16)上。
所述垂直柱的上端带有横向转动固定部件，用于固定在飞行器的结构(8)上。
横向转动固定部件能够允许飞行器的结构相对于固定隔墙进行位移(Dy)。
也可使至少一个中间板(12、12’)浮动安装在至少一个相关垂直柱上，以便有与相邻板平行和垂直的可动行程。
参考表4c。
类似地，提供的数据表明具有突变I8A或A13E的BidBH3结构域对于Bc1-w是有选择性的。
另外，本发明的相位调制装置的一个方面，还包括：判断单元，比较判断对应于通信模式的调制带宽和上述PLL电路的带宽的大小关系，将基于判断结果的控制信号送到上述切换单元；其中，上述切换单元根据上述控制信号进行上述切换。
在KD的范围内浓缩dAb获得数据，亲合力(KD)将通过数据的亲和速率和解离速率曲线的相称性从BIACORE数据中计算。
测定对血清白蛋白有不同亲合力的dAbs。
针对HSA的DOM7h-8，针对HSA的DOM7h-2，针对RSA的DOM7r-1的亲合力在10-100nM范围内。
针对HSA的DOM7h-7，针对RSA的DOM7h-8，针对HSA的DOM7h-26的亲合力在100-500nM范围内。
针对HSA的DOM7h-23，针对HSA的DOM7h-1的亲合力在500nM-5uM范围内。
实施例的数据包括在图6A-6C中。
本发明中镁合金支架表面内层的暂时保护层所涉及处理工艺为：0.05-2％磷酸、0.5％-5％磷酸钠、0.5％-5％磷酸二氢钠和0.5％-5％磷酸氢二钠溶液中的一种或它们的混合物，pH值用2％的磷酸和2％的氢氧化钠溶液调至7.5-8.5之间，处理温度为60—90℃，浸泡处理时间为2—10小时，浸泡前必须进行除锈、除油，所得表面改性层厚度为1-5μm。
A：在所有图像区域(黑色区域，黄色区域，品红区域，青色区域，红色区域，蓝色区域和绿色区域)中，光密度(O.D.值)对于平面纸张来说为1.2或更高，对于发光媒体来说为1.6或更高。
由此可知，利用作物开花前曲线特征和开花后曲线特征获取作物收获指数相关参数HINDVI_SUM，避免了受与粮食作物籽粒干物质积累过程和作物茎、叶等干物质积累过程关系较少的作物生长阶段的影响，提高了参数HINDVI_SUM计算的准确性。
利用细胞因子分泌来刺激细胞应答的方法
参考实施例5
越来越多地，各个公司将快速访问信息视为保持竞争优势的一个途径。
为了提供对信息的快速访问，从个人电脑或膝上电脑连接到网络已经不够了。
移动用户需要通过各种健全的通信信道和媒介从任何地方在任何时间使用任何装置以合理的速度访问他们的业务部门应用软件和正在发生的信息。
用户数据存储单元21，用于存储用户服务配置数据、恢复用户服务时的用户备份数据以及用户所注册到的会话控制功能实体信息；
现在参见图27，刀片单元16被显示给皮肤132施加重量。
通过施加垂直于枢轴70的法向力F(即，由使用者通过手柄14施加并忽略其它的力，例如由图39所示的弹簧偏置的压杆134施加的力)来给刀片单元16施加负载。
优选地，沿Wf所承受的重量百分比(或前部重量百分比)最大为刀片单元16所承受总重量的约70％(例如，介于约50％和约70％之间，如约63％)。
本步骤采用的线段求交计算与扫描线法不同，本步骤是对网格内的两两线段分别计算交点，而扫描线法是对网格内的所有线段通过一条扫描线，在扫描的过程中计算交点(后面再详述)。
其中，所述交点相关信息主要包括线段和所对应原始线对象的关联、线段和所对应坐标点的关联等信息，记录交点相关信息以方便后续处理在折线中插入交点。
至少五个评审员对毛巾的柔软度按0-10评分，0是“完全不柔软”，10是“极为柔软”。
在重复的洗涤中进行重复的评审，对两个试验中的评分取平均值。
对于对比试验，柔软度评分是5.7。
又一个方面是支持定制应用软件的MFP，包含MFP设备，该MFP设备被配置成与在其它设备上执行的一个或多个定制应用软件交接，和该MFP设备被进一步配置成根据与一个或多个预定模板相对应的基于XML(可扩展标记语言)指令安排它的用户界面显示，该MFP设备接收来自一个或多个定制应用软件的基于XML的指令。
所述芽孢杆菌的接种量为10-1000cfu，优选为100cfu。
步骤C：2-(7-甲氧基-1-萘基)乙胺盐酸盐
(耐制动液性试验)
(1)对粘接的构件的粘接表面采用物理方法(如喷砂、打磨)处理成表面积最大、粗糙度适当的粘接表面；
合成方法以及电池制作方法与实施例1相同，不同之处在于第三次退火烧结条件改为750℃20小时。
本发明的优点在于：本工艺采用了新型复合催化剂，提高了贲亭酸甲酯的收率，产品纯度高。
新工艺得到地产品纯度一般在99％以上。
通常，可以根据反应方案2中所述的一般操作来合成用于合成本发明通式(I)化合物的中间体。
流程E
M为碱金属原子或碱土金属原子。
M为碱金属原子时，m＝1；M为碱土金属原子时，m＝2。
碱金属原子有：钾、钠等。
碱土金属原子有：钙、镁、锶、钡等，优选钙。
图6给出了放大了在第三实施例中的光盘的OPC处理中使用的OPC区的物理结构的示意性剖面视图。
在本发明中所用聚酰胺树脂的制造方法的其它优选方式中，对于如上所得的聚酰胺低级缩合物，在进行固相聚合后，再进一步进行熔融聚合。
就式VII和VIII而言，“杂芳基烷基”是指上述定义的杂芳基部分通过烷基部分(定义如上)连接至母核。
合适的杂芳基的非限制性实例包括2-吡啶基甲基、喹啉基甲基等。
步骤602：MSC在发送到HLR中的MAP_update_location消息中，携带标识，该标识表明MSC支持CAMEL业务控制模式。
如果全息图是以所谓的波导模式记录，其中全息装置的激光束之一的传播方向垂直于感光全息层，而另一束的传播方向位于感光层平面并与第一束干涉，则在这些全息图中可以获得较大的倾斜角度，并且可以得到较大的偏振对比度(图2b)。
偏振对比度定义为分别由P与S偏振耦合出来的并在膜的法向附近测量的光强度之比。
图2b还示出，偏振对比度在偏离法向的角度上迅速下降，这是这些全息图的严重局限性。
在该实施例中，所述前额支架10X使用螺杆类型的致动器，以沿着总体线性路径移动所述前额支架。
216)另一方面，本发明使用第1-215段中任一段的一种或多种基因，其中所述基因具有符号GJA7，任选与表4中鉴定的标为4.241-4.488的一种或多种基因组合。
导入编码可溶性野生型ILT-2多肽的DNA的限制性内切酶识别
一种互补金属氧化物半导体器件，包括，半导体衬底，位于半导体衬底内的N阱和P阱，半导体衬底内位于N阱和P阱之间的隔离结构，位于半导体衬底内的N阱上的栅极结构、N阱内位于栅极结构两侧的源极和漏极，所述N阱的深度大于N阱内位于栅极结构两侧的源极和漏极的耗尽层的深度并且小于隔离结构的深度。
随着电路密度根据莫尔定律攀升，单一芯片已经成长为包含越来越多的计算机系统。
二十年以前，已经揭示整个处理器可以安装在单个芯片上。
当CMOS节点达到180纳米水平时，技术已经进展为不仅处理器的Level-1高速缓存(L1)被包含在与处理器相同的芯片上，而且第一次还可以包含下一级高速缓存，L2。
大约十年以前，制造出了第一个单芯片多处理器。
图2是图1中设备的局部剖开的与图1相比更详细的局部侧视图；以及
7、在冷冻碳化工艺环节，还可方便地通过计算机监控在反应中的温度、气体流量、浓度等数据信息，应用事先设定的数据范围来自动调控整个冷冻碳化的生产，使纳米碳酸钙粒子粒径在20--80nm之间可控。
在图2的范例中，对电极11具有闭环形状，并且围绕电极阵列13。
然而，对电极11可以具有不同的形状，并且例如沿着电极垫片12之间的曲折路径。
非水有机溶剂作为用于传输参与电池的电化学反应的离子的介质。
非水有机溶剂可单独使用或以混合物使用。
当有机溶剂以混合物使用时，可根据所需电池性能控制混合比。
图10是图9的部分X的放大视图。
W表示O、NR7或
在上述文献中提出的在安装部件上设置切口的结构中，需要准备设置了按照各安装角度的切口的安装部件，局限于准备好的切口的安装角度，从而安装角度的自由度下降。
在步骤1006，接入终端使用所述前导码中包括的至少一个导频符号进行定时捕获操作。
操作从步骤1006前进到步骤1008。
在步骤1008，接入终端根据所接收的前导码中所包括的包含干扰信息的至少一个导频符号，识别发射所接收的前导码的扇区。
操作从步骤1008前进到1010。
还优选这类式I化合物、其互变异构形式及其生理学上相容的盐，其中
超高分子量聚乙烯树脂(相对分子质量为100万氧单位)59.7％，玻璃纤维5％，抗静电阻燃母料30％，石墨2％，硅烷偶联剂(KH-550)0.3％和聚乙烯蜡3％组成。
图6为本发明信号检测装置中处理模块实施例一示意图；
图11表示本发明系统中的工作管理程序的内容。
3.最后，加入适当量的乙醇并超声30分钟使聚乙烯吡咯烷酮完全溶解，此时，胶浆应清澈透明。
由此制得透皮贴剂的药物储库层用物料。
3)分别经过冷冻干燥，干燥条件为：在—60～—40℃预冻1～5小时后真空冷冻干燥，冷冻干燥温度为—60℃，真空度为1～8Pa，真空冷冻干燥10～30小时；干燥后得到嗜热链球菌和保加利亚乳杆菌的活菌数大于1.0×1011cfu的单一冻干高活性菌粉；
所述的低相干光源为宽光谱光源，其光谱典型半宽度为几十个到几百个纳米，如超辐射发光二极管或飞秒激光器等。
1、现有技术的光中继器为实现传输上行链路业务光(上行业务光)和下行链路业务光(下行业务光)，采用两个光放大单元，每一个光放大单元都单向放大上行或者下行业务光，不利于降低成本。
在第五方面，本发明提供一种打印机，包括：
5)样品孵育：将已知sCD146浓度的血清样品梯度稀释用来绘制标准曲线，稀释后的浓度分别为0.13、0.64、1.3、2.6、5.2、10.4、20.8、41.6、83.2ng。
待测脑脊液稀释20倍，上样量50μl，PBS取代样品作为阴性对照。
每个样品设两次重复。
所述减振垫沿轴具有两端的粗部和中间的细部，所述粗部和细部之间平缓过渡。
本发明采用磁记忆检测作为常规无损检测实施前的预检程序，指导检测人员采用常规检测方法检测被检对象的应力集中区，能有效降低工作人员无意义的日常检测，对非应力集中区可以相应减少检测比例，从而提高检测效率。
本发明的检测手段灵敏度高，能及时发现危害性缺陷。
图5示出了这样一个实施例：其中所述控制器20包括加法器51和补偿块52，所述补偿块52接收所述电压感测信号Sv并且从所述电压感测信号Sv中导出补偿信号S5，所述补偿信号S5(是正的或是负的)被提供到所述加法器51的其中一个输入端子，而另一个输入端子则接收来自所述阈值电压发生器24的阈值电压VTH。
可替换地，所述阈值电压发生器24可以是可控发生器，其受到所述补偿信号S5的控制以便改变所述阈值电压VTH。
终端或基站通过中继站将数据块发送到对端，所述中继站在发送完成后将所述数据块的接收状态返回给发送端，发送端根据所述接收状态确定是否需要对所述数据块进行重传。
返回图1，施加器10另外包括设置在冲击弹簧周围的预调弹簧42。
预调弹簧42也座合在设置在靠近内筒14顶部的弹簧座16里。
如本文所详细讨论的，在驱动施加器10后，预调弹簧42使外筒20相对于内筒14向上偏移(沿箭头B所示方向)。
密度0.95g)
入射光206处于波面未校正状态，通过防止反射膜205a入射到平板玻璃205，在可形变镜子202上被反射对波面进行校正。
这个反射光中的P偏振光通过偏振光分裂器膜205b，成为射出到外部的出射光207。
又，反射光中的S偏振光被偏振光分裂器膜205b反射后再次向着半导体基片201行进，入射到全息图203。
全息图203将这个S偏振光的光束分割成多个检测区域，偏转到对于各检测区域都不同的会聚点。
由全息图203偏转的各检测区域的光束再次被偏振光分裂器膜205b反射，聚焦在半导体基片201上。
在这些各个焦点上设置4分割的光检测器204，为了能够通过比较各分割部分的输出信号检测焦点位置变化而进行设置。
这个光检测器204的输出信号由设置在半导体基片201上图中未画出的波面再构成部分，对入射光206的波面进行计算和再构成，根据该波面对可形变镜子202进行控制。
208是包装半导体基片201时焊接引线和导线的接线柱。
外壳140的外壳短边144可设置有一开口146，外壳140可具有一支点150与一连杆结构160，连杆结构160可耦合于支点150，并以支点150作为转轴。
连杆结构160具有两弯折部，而连杆结构160的两端162、164则分别延伸自两弯折部。
其中，连杆结构160的一端162可伸出于外壳140的开口146，连杆结构160的另一端164则与遥控器120较为远离开口146的一端接触。
连杆结构160的一端162可被推入外壳140之中，此时，连杆结构160可以支点150作为转轴而转动，使得连杆结构160的另一端164往遥控器120推动，进而将遥控器120推出外壳140的开口146。
在操作34中，系统控制器确定写保护标记是否被设置。
如果写保护标记被设置从而数据被防止记录到盘上，则该方法进行到操作39。
在操作39中，系统控制器将错误消息传送给主机，其后该方法结束。
参考图16和图17，去除在栅电极124d、124n、和124p上形成的光刻胶图样(图14的61’以及图15的62’和63’)，并形成栅极绝缘层，以覆盖具有栅电极124d、124n、和124p的基板110，从而形成第一层间绝缘层601。
接下来，使用掩模通过光刻法图样化第一层间绝缘层601，以形成用于露出源区和漏区153n、153p、155n、和155p的第一和第二接触孔141n、141p、142n、和142p。
为达到以上目的，本发明所采取的技术方案是：该一种治疗肝气郁结型乳腺增生的中药胶囊，其特征在于它由下列重量百分比的药物原料组成：制乳香2.4-3.6％、制没药2.4-3.6％、柴胡4.0-6.0％、昆布4.0-6.0％、海藻4.0-6.0％、穿山甲4.0-6.0％、蜈蚣4.0-6.0％、陈皮4.8-7.2％、赤芍4.8-7.2％、白芍4.8-7.2％、川楝子4.8-7.2％、王不留行6.0-9.0％、刘寄奴6.0-9.0％、皂角刺12.0-18.0％、生麦芽12.0-18.0％。
本发明中所述的治疗肝气郁结型乳腺增生的中药胶囊药物配方中所述的原料重量百分比的最佳值为：制乳香3％、制没药3％、柴胡5％、昆布5％、海藻5％、穿山甲5％、蜈蚣5％、陈皮6.0％、赤芍6.0％、白芍6.0％、川楝子6.0％、王不留行7.5％、刘寄奴7.5％、皂角刺15％、生麦芽15％。
本发明的制作步骤为：首先对以上配比中称量好的制乳香、制没药共同粉碎，过100目筛，制成混合细粉，备用。
然后对以上配比中称量好的皂角刺、赤芍、白芍、王不留行、穿山甲、柴胡、川楝子、刘寄奴、昆布、海藻、生麦芽、陈皮、蜈蚣需加水浸泡12小时，共同煮沸三次，第一次煮沸2小时，第二次煮沸1小时，第三次煮沸半小时，滤过，滤液减压浓缩至相对密度为1.25-1.30(60℃)，加入上述制乳香、制没药的混合细粉，混匀，低温减压干燥，粉碎，过40目筛，混匀，装入胶囊，即为该治疗肝气郁结型乳腺增生的中药胶囊，包装备服用。
以上所述的具体实施方式，对本发明的目的、技术方案和有益效果进行了进一步详细说明，所应理解的是，以上所述仅为本发明的具体实施方式而已，并不用于限定本发明的保护范围，凡在本发明的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
以该粘结剂成分试料的初期DSC发热峰的测定值作为100％，根据使该试料固化后的DSC发热峰的测定值计算出该80％反应温度。
在每个光电探测器8和顶点7之间的同一根轴线上还设置有光学系统，该光学系统由透镜9组成并且在适当情况下还可包括光阑21(图7)，用以通过适当的方式将物体2上反射的能量聚集并投射在光电探测器8上。
13杆；
2、在装配过程中，只需工人在一旁进行监控即可，工人劳动强度低，有利于生产的柔性化；
由于预设的最大多径时延是基于基站和移动台间的无线环境的经验值得来，所以比根据能量分布进行噪声抑制的方式更加可靠，更加精确。
本发明的目的是提供一种人造石的配方及制备工艺，它能够解决背景技术所存在问题，它通过水泥(铝酸盐高铝水泥)、石膏(半水石膏)、硅灰、工业碳酸锂、氧化铁色素、特种减水剂、内掺型防水剂、石英沙、白沙、河沙还有其他彩沙等对人体无害的无机物混合，通过入模、脱模、养护、打磨切割、后处理等步骤制得产品，具有无味、无毒、无辐射，防火、强度高，装饰效果好，工艺简单，成本低等特点。
图3为本发明实施例基于Si基Si0.5Ge0.5虚衬底的SiGe异质结光晶体管的横向截面图(集电区在上面)。
再一个优选的目的在于提供一种用于治疗或预防人II型糖尿病(非胰岛素依赖性糖尿病(NIDDM))的方法，该方法包括将治疗有效量的根据式I的化合物与治疗有效量的脂酶抑制剂组合或联合施用，特别地，其中所述的脂酶抑制剂为四氢里卜斯他丁。
同样，本发明的一个目的为如上所述的方法，用于将根据式I的化合物与脂酶抑制剂，特别是四氢里卜斯他丁同时、分开或顺序施用。
本发明还进一步提供化合物(I)的制备方法，其中钯炭的使用量为为式(II)化合物摩尔量的3～10％，优选摩尔比例为5～6％。
在特技播放模式信号路径中提供第一确定单元3209，以用于在从正常再现模式切换到特技播放模式的情况下确定数据流内的当前再现位置。
此外，提供第二确定单元3210(其可以可选地由用户通过用户接口3205控制)，以便根据由第一确定单元3209提供的所确定的当前位置来确定用于在第二再现模式下开始再现的起始位置。
为了确定起始位置，第二确定单元3210考虑到所述密码系统的特性。
特别地，基于在该密码系统中提供控制字3204的延迟来确定起始位置，所述控制字3204用于解密所述加密数据流3201的不同片段3202。
在具体实施例中，本发明提供了一种用于自适应提供电源电压的系统，该系统包括：输入输出子系统，被配置成接收第一电压；模拟子系统，被配置成接收第二电压且耦合到所述输入输出子系统；第一数字子系统，被配置成接收第三电压且耦合到所述输入输出子系统；以及第二数字子系统，被配置成接收第四电压且耦合到所述输入输出子系统、第一数字子系统和模拟子系统。
此外，该系统包括：第一自适应电源，被配置接收输入电压以及产生第三电压；以及第二自适应电源，被配置接收所述输入电压以及产生第四电压。
第一数字子系统被配置成接收与时钟频率相关联的时钟信号，并且第一自适应电源还被配置成至少基于与第一频率和时钟频率的比较相关联的信息来调整第三电压。
这样，所述背光控制信号产生器132基于所述背光亮度BL产生所述背光控制信号BCS。
所述背光驱动器134基于所述背光控制信号BCS驱动一背光(未示出)，例如一发光二极管(LED)。
因此，根据本发明一个方面的光通信系统包括光发射机，其被配置用以生成具有成对正交关系的多个光学信道，以便第一光学信道子集具有第一偏振状态和第二光学信道子集具有与所述第一偏振状态正交的第二偏振状态。
所述光发射机被配置用以生成位于不同波长的光学信道，所述光学信道具有信道间隔以便相邻光学信道的调制边带在所述第一和第二光学信道子集中的每一个内不重叠，以及以便相邻光学信道的调制边带在所述多个光学信道内重叠。
所述光通信系统还包括光接收机，其被配置用以接收具有成对正交关系的多个光学信道中的至少一些，选择至少一个感兴趣信道，并检测感兴趣信道上的光学信号。
光学传输路径可以耦合在发射机和接收机之间。
压缩气源经脉冲系统阀与执行气缸实现控制圆锥形阀芯开和关的两个状态。
当执行气缸牵引阀芯上行并产生脉冲运动时阀门被打开将物料排出。
执行汽缸牵引阀芯下行处于关位时下料口被封闭，停止排料，通过调整气缸的进气量或开合时间，从而控制排料速度。
所述的水泥是指标号为32.5的水泥。
另外，本发明的信息记录介质设有基板及信息层，进而该信息层至少包含一个记录层且该记录层为以上述已说明的由Te-O-M组成的材料为主要成分的结构为好，因此信息层的层结构等无特别限定。
MS：
图中，用户设备在控制处理单元602中实现的功能是本发明的体现。
用户设备首先通过601信道质量测量装置测量所有子频段上的信道质量，之后将测量结果传送给602控制处理单元。
葛根200克；当归180克；川芎100克；红花10克；姜黄150克；路路通150克；独活100克；白芷150克；灵仙100克；桂枝80克；刘寄奴150克；胆星80克；白芥子100克。
为方便转向盘装置的锁定装置29、30和31的操作，使用了在图1中描绘的脚踏板32。
使用脚踏板的优点是驾驶员可以在调节期间将双手保持在转向盘上。
图2为图1中所示使用传统履带板总成的轻型履带车的前视图。
以上试验表明，按照实施例中所述的灵芝菌提取液的制备方法，获得的灵芝菌提取液具有止咳、祛痰及增强机体免疫力的功能。
方案二，通过资源预留(RSVP)等信令的使用，对进出GGSN的每个业务流做资源预留处理，从而可以精确地保证QoS的实现。
本发明的一个独立的实施形态可描述为采用特殊的地面埋设电缆及适用于低压至几千伏的架空电缆的，利用借助于带电连接适合安装于连接盒、子变电站的模拟转发器的单一导体，以及其他类型的连接器，实现定向衰减、衰减反射以及采用电缆构造实施相当大带宽的双路传输的一种新方法。
在本发明中，通过感应环或小容量电容器或两者结合的耦合被看作非电耦合或非直接耦合。
通过转发器实施的电耦合及非电耦合被看作是本发明的这种新特征的一部分。
在大多数关注如何避免常规形式的噪音及信号系统发送性能的场合，本发明中采用微分的输入及输出耦合。
本发明采用电耦合的原理是其一部分被载于非常接近已预置耦合的电缆导体的某特定长度的耦合环。
如果该电缆导体及附近的环形导体通过磁性的或非传导性材料的环行室运行，可增大耦合效率。
通过使各自的环形导体、以小的转动穿过环行室，本发明中的耦合设置可做得更有效。
本发明中耦合的进一步改进可通过堆聚许多能使电缆导体和环形导体通过的环行室来实现。
对于较高频率和电缆终端间要求衰减较小的情况，磁性的或非传导性材料可采用不同的形状，或可不考虑形状问题。
本发明中使用这些不同的方法允许充分的耦合，使达到与电耦合相等的耦合效果甚至低至几兆赫兹的频率。
采用2电缆导体微分耦合是通过第2电缆导体上的相应的设置来实现，并允许环形导体通过双方的环行室发送。
多相连接的实施形态各具有相应的样式。
一种简单的匹配方式可通过一系列耦合环内部的电阻实现。
本发明能采用任何相位组合，这一功能可以是可编程的或通过选择器例如相应地采用简单的电路。
在采用2电缆连接的耦合设置中，2个分开的耦合环能作为特色提供耦合环间优于20dB的隔离，乐观的情况，例如使用附加的终端阻抗，能在本发明跨越宽的频率区域，从高频率至VHF频率区域，实现耦合环间优于30dB的隔离。
本发明依靠电路中间的阻抗，在高频率区域提供电缆接点间12～20dB的隔离。
相对地，本发明提供了当电缆接点多于2个、例如采用3个非电耦合的电缆接点为3个时在所有耦合环间的隔离方案。
对于3个这样的环来说，所有这3个环或端口间的隔离仍优于20dB。
本发明容易组合电的及非电的耦合，例如对一个工作于较低频率的、非电耦合效率不高的信号方向采用电耦合。
定影性能测试方法：
本发明的网管对功能单元的统一管理还包括：
将实施例9中的产物环氧菜籽油1050g加入到5L的玻璃釜内，再加入丙二醇275g，氢氧化钾4.9g，搅拌升温，控制反应温度65～180℃，反应时间5～10小时。
加入乙醇胺182g，控制温度80～150℃，进行醇解反应4小时，后在真空度为100～750kPa的情况下保持4小时后抽出残留的醇91g，后取样分析，羟值为387mgKOH的生物基多元醇。
在真空度为100～750KPa与80～120℃的温度下，脱水60分钟，过滤后，使水份低于0.05％。
按照PO、EO、PO共2725g先后顺序投料，其中EOPO＝15，反应时间4～6小时后，进行精制，得到得到羟值为49KOHmg，4000g生物基聚醚多元醇
所有其它取代基和变量如第五实施方案中所定义；或者其药学上可接受的盐或者立体异构体。
一种耐火材料的表面气孔充填方法，步骤如下：
②甲基纤维素醚：按胶凝材料质量的0.1％掺入；
图4(d)示出了服务的实施例；
一种抑爆材料，由切缝并扩展后的铝合金箔网制成，具有蜂窝状的多孔结构，铝合金箔的化学成分重量百分比为：硅0.2％，铁0.4％，铜0.10％，锰0.15％，镁3％，锌0.2％，钛0.15％，镍0.4％，铝为余量。
更详细地说，为避免位于同一侧边处310a的两个源极驱动器352、354在电连接其对应的有机电致发光单元344、346时，彼此的引线372、374互相接触而产生短路，所以其各自的引线372、374必须设置于不同的膜层。
从表1可以看出，加入聚丙烯蜡后，随掺加比例由1％升高到5％，相应粘结剂的软化点、PG高温分级逐渐提高，表明其高温稳定性获得提高，而135℃粘度随聚丙烯蜡后掺加比例由1％升高到5％在逐渐降低，表明其施工性能逐渐得到改善，对于普通的粘结剂，聚丙烯蜡的加入可以降低施工温度，施工时可以减少对环境的污染，对于加入聚合物的粘结剂，聚丙烯蜡的加入不仅可以降低施工温度，施工时可以减少对环境的污染，同时也使混合料的施工性能得到了明显改善。
本发明提供一种pH约3－约9且粘度小于约15,000cP的用于治疗人体对象中皮肤病的组合物。
该组合物基本上具有下列组成(a)治疗有效量的至少一种治疗所述疾病的化合物，(b)与所述混合物相容的药学可接受的、轻度交联聚丙烯酸聚合物，(c)任选地水可溶混的溶剂，(d)任选地防腐剂，(e)任选地油相成份和合适的表面活性剂和(f)水。
该组合物可以有效治疗炎性皮肤病、痤疮和酒渣鼻。
该低粘度组合物当与将组合物以滴剂给药的容器组合时具有更加精确给药的优点。
一方面，本发明涉及一种适于过滤熔融金属的过滤器，其中所述过滤器包含：耐火材料、碳质材料和硅胶粘合剂。
其中，在本发明的过滤器中，按重量百分比计算，耐火材料的含量是：60-90％；碳质材料的含量为：5-30％；硅胶粘合剂的含量为：3-30％。
优选地，其中按重量百分比计算，耐火材料的含量是：75-85％；碳质材料的含量为：10-20％；硅胶粘合剂的含量为7-15％。
针对传统R方法的计算复杂性和在对数坐标下拟合时的尾部数据对结果影响过大的特点，本发明提出了一种基于对数坐标平均筛选的网络流量参数估计方法。
该方法通过使筛选的数据在对数坐标下尽量均匀的分布，削弱尾部数据的影响，并适当减少参与拟合的点的数目，从而在不影响拟合效果的前提下提高了计算效率。
经过大量的实验验证，该方法不仅有效克服了原有R方法估计网络流量参数的精度低，稳定性差的缺点，而且降低了其计算量，能应用于实际网络流量的网络流量参数估计，对自相似网络流量模型的研究和应用有重要作用。
如图5A和图5B中所示，设置在第一引导面115与第一导杆141之间的支承件143包括成对的上部和下部球体143a以及定位部143c，该上部球体和下部球体分别与第一引导面115和第一导杆141的外表面点接触，该定位部具有多个上部和下部球形槽143b，上部和下部球体143a可旋转地设置在上部和下部球形槽中。
2.根据权利要求1所述的接收方法，其特征在于，当变更服务的选择时，输出与被变更的服务相对应的所述被存储的换台数据。
3.根据权利要求2所述的接收方法，其特征在于，在输出与所述被变更的服务相对应的所述被存储的换台数据的过程中，在接收到与所述被变更的服务相对应的输入信号时，将接收到的与所述被变更的服务相对应的输入信号解调后输出。
4.根据权利要求1～3的任一项所述的接收方法，其特征在于，对与所述被选择的服务之外的服务相对应的输入信号进行接收的处理，以规定的周期并且在不接收与所述被选择的服务相对应的输入信号期间进行，更新所存储的所述换台数据。
5.根据权利要求1～4的任一项所述的接收方法，其特征在于，所述多个输入信号，还包含在与所述第一频率信道不同的第二频率信道上且在时间轴上分别被突发传输的多个信号，在不接收与所述被选择的服务相对应的输入信号的期间，切换到所述第二频率信道，接收所述第二频率信道上的输入信号，解调接收到的所述第二频率信道上的输入信号，基于将所述第二频率信道上的输入信号解调得到的结果，提取与所述第二频率信道上的输入信号相关的换台数据，存储所述换台数据。
6.根据权利要求1～5的任一项所述的接收方法，其特征在于，与所述服务相对应的所述数据，包含视频数据，所述换台数据，是所述视频数据所包含的静止图像数据。
7.根据权利要求1～5的任一项所述的接收方法，其特征在于，与所述服务相对应的所述数据，包含视频数据，所述换台数据，是与所述视频数据相关的辅助信息。
8.根据权利要求7所述的接收方法，其特征在于，所述辅助信息，包含所述视频数据的标题信息或者服务节目信息。
9.根据权利要求1～8的任一项所述的接收方法，其特征在于，所述换台数据，包含文本数据。
11.根据权利要求10所述的接收装置，其特征在于，当变更服务的选择时，输出与被变更的服务相对应的所述被存储的换台数据。
12.根据权利要求11所述的接收装置，其特征在于，在输出与所述被变更的服务相对应的所述被存储的换台数据的过程中，在接收到与所述被变更的服务相对应的输入信号时，所述解调部，将接收到的与所述被变更的服务相对应的输入信号解调后输出。
13.根据权利要求11～12的任一项所述的接收装置，其特征在于，所述接收部对与所述被选择的服务之外的服务相对应的输入信号进行接收的处理，以规定的周期且在不接收与所述被选择的服务相对应的输入信号期间进行，所述存储部，更新被存储的所述换台数据。
15.根据权利要求10～14的任一项所述的接收装置，其特征在于，与所述服务相对应的所述数据，包含视频数据，所述换台数据，是所述视频数据所包含的静止图像数据。
16.根据权利要求10～14的任一项所述的接收装置，其特征在于，与所述服务相对应的所述数据，包含视频数据，所述换台数据，是与所述视频数据相关的辅助信息。
17.根据权利要求16所述的接收装置，其特征在于，所述辅助信息，包含所述视频数据的标题信息或者服务节目信息。
18.根据权利要求10～17的任一项所述的接收装置，其特征在于，所述换台数据，包含文本数据。
如果所述3位组合为“010”，则DL条目表示连续缺陷块的连续缺陷列表条目的结束条目，并且与该结束条目对应的作为连续缺陷块中的最后缺陷块的缺陷块具有替换块。
因此，DL条目具有与连续缺陷块中的最后缺陷块有关的位置信息以及与替换连续缺陷块的连续替换块中的最后替换块有关的位置信息。
贯穿附图，相同的标号指示相似或对应的特征。
附图中所指示的某些特征典型地以软件来实现，并且如此代表软件实体(例如软件模块或对象)。
具有由序列号74612、74613、74614、74615、74616、74617、74618、74619、74620、74621、74622表示的核苷酸序列的探针选自具有由序列号6173表示的核苷酸序列的ORF。
在该显示器的其他实现方式中，分开的孔径光阑层不需要作为序列中的第一步骤制造。
取而代之地，可以用在制造有源矩阵或者无源矩阵中使用的相同的薄膜材料和相同的加工步骤直接将孔径光阑层制造在玻璃基片上，如所属领域内典型地公知的那样。
只需要改变掩模设计或者像素布局，以适应孔径光阑孔的形成。
页面数据列表抽取模块，用于根据网页生成页面数据列表，并将该页面数据列表发送给细化筛选模块；
针对在存在经纯化重组蛋白人IL-31的情况下培养时阻碍或降体受体结合的能力，对组织培养基中的单克隆抗体加以分析。
(147a)(3S)-3-(羟基甲基)哌啶-1-甲酸叔丁酯
本发明要解决的技术问题是提供一种
(14)式(I)为式(I-1)，并且R1a为卤素或烷基；R1b及R1d分别为氢原子；R1c为烷基、卤代烷基、链烯基、卤代链烯基、炔基、卤代炔基、烷氧基、卤代烷氧基、烷基羰基、卤代烷基羰基、烷氧基羰基、卤代烷氧基羰基、可被取代的苯氧基羰基、硝基或甲酰基；R2为卤素、卤代烷基或卤代烷氧基；R3a为卤素或卤代烷基；R3b、R3c及R3d分别为氢原子；A为被Y取代的烷基；Y为可被选自卤素、烷基及卤代烷基组成的组中的1～5个取代基取代的环丙基；n为0的化合物。
61恒温器
图2示意性地示出了根据本发明的灯1的光在竖直布置的屏如车辆前面10m的屏上的分布，如图1所示，在实现近光功能时，图2含有作为接近车辆的驾驶员的眼光移动的线的线A；B是道路的左侧边缘的中心线；C是道路的中心线；D是道路右侧的中心线；E是道路右侧边缘的线；F是亮暗分离点的线；G是蓝色光的区域，该区域由亮暗分离点的线F限定为朝向顶部；H是黄色散射光的区域。
穿过部分涂层2的光投射到接近于亮暗分离点F的交通空间。
I示出了由未滤光照明的区域。
亮暗分离点F是将由前灯照明的交通空间与未照明的交通空间分开的交通空间中的区域。
上游引物为：5’-GAAGCTTATGAGAGCCCTGCTG-3’酶切位点为HindIII
复合模型AAM的操作
24.项23的方法，其中所述哺乳动物宿主选自包括小鼠、大鼠、兔、犬和猫组成的组。
在另一个优选的实施方式中，本发明提供了方法，其中，诱导期结束时克拉屈滨的总剂量约为3.5mg。
为了实现上述目的，本发明的第一方面提供一种制备树脂板的方法，该方法包括以下步骤：由模辊和面对模辊安置的多个夹辊夹持从模头中挤出的板状树脂材料，将在模辊的表面上的粗糙形状转印至树脂材料，和通过围绕面对模辊安置的剥离辊卷绕转印后的树脂材料，将树脂材料从模辊上剥离。
75kg的脲醛树脂，0.1kg的十二烷基硫酸钠，0.05kg的磷酸，0.1kg的草酸，0.01kg的苯酚，0.05kg的尿素，0.05kg的氯化镁，22kg的水。
其中用来制备有酸发泡剂的水的重量为6.468kg、十二烷基硫酸钠的重量为0.049kg、苯酚的重量为0.005kg、尿素的份数为0.025kg。
其中用来制备无酸发泡剂的水的重量为6.732kg、十二烷基硫酸钠的重量为0.051kg、苯酚的重量为0.005kg、尿素的重量为0.025kg，用来稀释脲醛树脂的水的重量为8.8kg。
在各消融之间，在541中对过程540(图5C)(神经传导)进行测试。
探针放大器416传输来自电极301或辅助探针771或它们两者的小神经刺激电流811。
基于神经传导测试541，如果达到希望的水平的传导，那么过程完成。
操作542将探针移动到下一个位置并重复传导测试541。
如果完成，那么在操作544中移除探针。
通过特定的过程和希望的永久性设置数量和消融强度能量。
从业者选择过程功率级404(图4)，并且控制器401通过识别331(图4)为了与选择的过程兼容比较安装的探针。
如果安装的探针与选择的功率范围404不兼容，那么从业者被警告。
4.附加卸载服务
然而碳纳米管在复合材料中的分散及其与基体之间的浸润紧密结合以及碳纳米管完好结构的保持性问题是发展该类复合材料面临的难题。
目前碳纳米管应用于陶瓷基复合材料中主要采用的方法有原位生成法，杂凝聚法和机械球磨法。
原位生成法则是采用在陶瓷基体中直接生成碳纳米管而得到碳纳米管-陶瓷基复合材料，该方法能使碳纳米管在基体中较好分散，但碳纳米管与基体之间的结合强度不高。
杂凝聚法将基体相和增强相分别分散在不同的电解质中，适当地调节分散相溶液的介质，即介质的PH值，电解质浓度和两种粒子的数目之比等这些因素，使两相粒子具有相反的电荷，通过静电吸附作用，两相很好地结合在一起，并使电解液呈电中性，从而使得絮凝现象发生。
这种方法只能在一定程度上能改善碳纳米管在基体中的分散，不能较好解决碳纳米管的分散难题。
此方法工艺过程较简单，但很难解决碳纳米管在氧化铝基复合材料中的分散及其与基体之间的浸润问题。
【0031】图1-7和以下的说明描述了本发明的具体示例性实施例，从而教导本领域技术人员如何构造和使用本发明。
为了本教导目的，本发明的某些常规方面已经被简化或省略。
本领域技术人员应了解来自这些实施例的变型也包括在本发明的范围内。
因此，本领域技术人员应了解下面描述的特征可以以各种方式组合，从而形成本发明的多个变型。
结果，本发明并不限于下面所描述的具体实施例，而是仅由权利要求和其等效物所限定。
I型胶原是骨和腱中占优势的胶原组分，并且大量发现于皮肤、主动脉和肺中。
I型胶原纤维提供极大的抗张强度和有限的伸长性。
所有纤维胶原分子都包含由重复的Gly-X-Y三联体构建的3种多肽链，其中X和Y可以是任何氨基酸，但通常是亚氨基酸脯氨酸和羟脯氨酸。
因此本发明的目的在于，在同类的水管配件中更简单地实现射流调节器的固定。
向1.5L配有温控、搅拌、氮气导入管和真空泵的反应釜中加入经过除杂的D，L-乳酸652.2克和二羟甲基丙酸6.5092g、己二酸10.1268g、辛酸亚锡6.5035g，通入氮气30min，加热至150℃下搅拌脱水3小时。
然后将温度升至180℃，继续搅拌，打开真空泵，逐步降低体系压力，两小时内将体系的降到至小于1000Pa，继续降低压力直至100Pa。
从体系温度为180℃开始计时，缩聚12小时出料，得到重均分子量为93000的聚乳酸。
免疫印迹的多重染色
因此可得知，以上所述的估测方法是操作一稳定的视频序列下，但是若当视频序列具有可变特性的帧时，则无法确保上述公知方法的精确性，原因是对微区块均差及或残余信号的变异量的不精准估测会造成位率控制的效能下降。
因此，提供一种于H.264视频编码器进行帧层位率控制的改良方法是很有帮助的。
如图40A和40C最佳地所示，注射器接口1514处于“打开”位置，以准备接纳注射器1512。
注射器接口1514包括一基座构件1530和两个协作的注射器保持构件1532。
然而，在可替代的实施例中，可以配置三个或多个保持构件1532。
每个保持构件1532优选借助两个倾斜轨道构件1534与基座构件1530相联合。
然而，在可替代的实施例中，可使用一个、三个或多个构件1534，以使每个保持构件1532与基座构件1530相联合。
离子化室13中的一孔17使离子能够逸入离子束路径中，然后由离子化室13与一提取电极15之间的强电场进行提取。
该提取或加速电场由一高电压电源产生，该高电压电源将离子化室13相对地电位偏压至一电压V，其中提取电极15接近地电位。
该加速电场在正向上建立时会将正离子吸引出离子化室13，而当期望得到负离子时，则在反向上建立该加速电场。
提取电极15使经过加速的离子形成一离子束16。
离子束16的动能由方程式(14)表示：
因此，有必要提供一种较小的可热灌装的塑料容器，容器的侧壁在其内充装的液体冷却和收缩时能够向内弯曲。
优选的是，所述病症为纤维化、动脉损伤、感染、类风湿性关节炎、糖尿病或糖尿病性疾患、或恶性肿瘤，诸如表达TGF-β的癌症，更优选其中特征在于TGF-β过度活化的癌症。
这类癌症可过表达TGF-β，或者特征并不在于过表达TGF-β。
相反，平板显示器相比阴极射线管显示器具有较小的体积和重量，因此其使用范围也日益广泛，作为下一代显示器，成为研究热点。
1.一种适于制冷剂蒸发器使用的传热管，该传热管包括外表面，该外表面包括：(a)多个翅片和在这些翅片之间延伸的通道，其中所述翅片中形成有凹槽；以及(b)至少一个双空腔泡核沸腾孔隙在凹槽和通道交界处形成，其中该泡核沸腾孔隙包括第一泡核沸腾空腔和第二泡核沸腾空腔，其中该第一泡核沸腾空腔至少部分地由该凹槽的至少部分所限定，该凹槽的至少部分至少部分地延伸在该通道之上；其中该第二泡核沸腾空腔至少部分地由开有凹槽的翅片的至少部分所限定，该具有凹槽的翅片的至少部分至少部分地延伸在该凹槽之上。
2.如权利要求1所述的传热管，其特征在于：该传热管包括40-70个翅片。
3.如权利要求1所述的传热管，其特征在于：在多个通道中，形成有多个根部凹槽。
4.如权利要求3所述的传热管，其特征在于：该根部凹槽具有大体上梯形的形状。
5.如权利要求3所述的传热管，其特征在于：该传热管每个管的周缘包括20-100个根部凹槽。
6.如权利要求3所述的传热管，其特征在于：该根部凹槽具有0.0005-0.005英寸的深度。
7.如权利要求1所述的传热管，其特征在于：该管包括内表面，该内表面包括螺旋脊状凸起。
8.一种制造传热管的方法，该传热管具有内表面和外表面，该方法包括以下步骤：(a)在该管外表面形成多个翅片，其中多个通道在相邻翅片之间延伸；(b)对至少一些所述翅片开凹槽，以形成多个凹槽，其中第一泡核沸腾空腔至少部分地由通道和凹槽所限定；以及(c)弯曲或碾平开有凹槽的翅片的至少部分以便形成第二泡核沸腾空腔，该第二泡核沸腾空腔与第一泡核沸腾空腔相连通。
9.如权利要求8所述的方法，其特征在于：该方法进一步包括在该管内表面上形成螺旋脊状凸起。
10.如权利要求8所述的方法，其特征在于：在该管外表面形成多个翅片的步骤包括形成具有高约0.015-0.060英寸的翅片的步骤。
11.如权利要求8所述的方法，其特征在于：该方法进一步包括在至少一些该多个通道中，形成多个根部凹槽的步骤。
12.如权利要求11所述的方法，其特征在于：该根部凹槽具有大体上梯形的形状。
13.如权利要求11所述的方法，其特征在于：形成多个根部凹槽的步骤包括在该管的每个周缘形成20-100个根部凹槽。
14.如权利要求11所述的方法，其特征在于：该根部凹槽具有0.0005-0.005英寸的深度。
16.如权利要求15所述的蒸发器，其特征在于：该传热管包括40-70个翅片。
17.如权利要求15所述的蒸发器，其特征在于：在多个通道中，形成有多个根部凹槽。
18.如权利要求15所述的蒸发器，其特征在于：该根部凹槽具有大体上梯形的形状。
19.如权利要求17所述的蒸发器，其特征在于：该根部凹槽具有0.0005-0.005英寸的深度。
20.如权利要求15所述的蒸发器，其特征在于：该管进一步包括内表面，该内表面包括螺旋脊状凸起。
21.一种具有外表面的传热管，所述外表面包括：多个翅片和多个在翅片之间延伸的通道，该翅片被开槽至一切口深度以形成凹槽，其中每个开有凹槽的翅片包括第一部分和第二部分，第一部分被压平至大约所述切口深度，第二部分被弯曲或压平；和至少一个双空腔泡核沸腾孔隙，包括第一泡核沸腾空腔和第二泡核沸腾空腔，其中第一泡核沸腾空腔至少部分由凹槽的和至少部分延伸在通道之上的开有凹槽的翅片的第一部分的至少一部分形成，第二泡核沸腾空腔至少部分由至少部分延伸在凹槽之上的开有凹槽的翅片的第二部分的至少一部分形成。
22.如权利要求21所述的传热管，其中第二部分被弯曲且压平。
23.如权利要求21的传热管，其中传热管包括40至70个翅片。
24.如权利要求21的传热管，其中在所述多个通道内形成多个根部凹槽。
25.如权利要求24的传热管，其中根部凹槽具有大体上梯形的形状。
26.如权利要求24的传热管，其中在传热管的每个圆周上包括20至100个根部凹槽。
27.如权利要求24的传热管，其中根部凹槽的深度在0.0005英寸至0.005英寸之间。
28.如权利要求21的传热管，其中传热管包括内表面，所述内表面包括螺旋状脊状凸起。
29.一种制造传热管的方法，该方法包括：(a)在管的外表面上形成多个翅片，其中多个通道在相邻的翅片之间延伸；(b)在至少一些翅片开槽至一切口深度以形成多个凹槽；(c)压平开有凹槽的翅片的至少第一部分至大约所述切口深度，其中第一泡核沸腾空腔至少部分地由通道、凹槽和开有凹槽的翅片的第一部分形成；和(d)弯曲或者进一步压平开有凹槽的翅片的至少第二部分来形成与第一泡核沸腾空腔连通的第二泡核沸腾空腔。
30.如权利要求29的方法，其中压平开有凹槽的翅片的至少第一部分包括径向压平开有凹槽的翅片的至少第一部分。
31.如权利要求29的方法，还包括在管的内表面上形成螺旋状脊状凸起。
32.如权利要求29的方法，其中在管的外表面上形成多个翅片包括形成高度在大约0.015和0.060英寸之间的翅片。
33.如权利要求29的方法，还包括在所述多个通道的至少一些中形成多个根部凹槽。
34.如权利要求33的方法，其中根部凹槽具有大体上梯形的形状。
35.如权利要求33的方法，其中形成多个根部凹槽包括在管的每个圆周上形成20至100个根部凹槽。
36.如权利要求33的方法，其中根部凹槽的深度在0.0005英寸至0.005英寸之间。
38.如权利要求37的蒸发器，其中传热管包括40至70个翅片。
39.如权利要求37的蒸发器，其中在所述多个通道内形成多个根部凹槽。
40.如权利要求37的蒸发器，其中传热管还包括内表面，所述内表面包括螺旋状脊状凸起。
在一些实施方案中，在所述某一时刻之前或在所述期望的时间段之前或之后，没有所述成分会被释放或是变得可用。
在其他的实施方案中，在所述某一时刻之前和或在所述期望的时间段之前或之后，所述成分中的一些可以被释放或是变得可用。
图1纤维蛋白原、去A肽纤维蛋白以及纤维蛋白的电泳照片。
阳极和钢连接到12V的DC电源达13天，在此期间，将65kC的电荷从阳极输送到钢。
图4给出了前11天输送离开阳极的电流密度。
对此时段的大多数时候来说，离开阳极的电流密度大于5000mA。
蒸馏设备优选具有如图所示的至少一个区域，称为反应器，其中设置有至少一种催化剂。
这种反应器如上所述优选位于蒸馏柱的内部。
步骤219：代答用户D的业务层向主叫用户C的业务控制单位发送重新建立连接“re-invite”消息的时候，消息中携带与主叫用户C媒体匹配后的D用户媒体；
需要解决问题：采取隔热措施，使模板运行时每个扇形整个区域温度达到基本相同；也就是使孔板整个区域温度达到基本相同。