斗罗大陆
作者：唐家三少
作品相关  
光之子外篇暗夜精灵（上）
夜云在站在古树下静静的站着，这株古树在精灵森林中已经有数千年的历史了，树高近百米，枝叶茂盛，给这片精灵森林中的生物们带来了勃勃生机，它，也是暗夜精灵族领地中最高的一株大树。夜云轻轻拍打着自己背后那近乎透明的黑色翅膀，眼中流露出一丝淡淡的担忧。他是暗夜精灵族中的一员，暗夜精灵王之子，拥有着近乎完美的容貌和冷俊的气质。精灵族的普遍身高本应是比人类矮一些的，但他却是个例外，竟然有一米八的海拔，除了尖尖的耳朵和背后那对翅膀以外，几乎和人类没有什么不同。由于暗夜精灵一般都喜欢晚上才外出活动，所以夜云的皮肤显得异常白皙，如同女人般的白皙。
“阿云，我就知道你又跑到这里来了。”一个温柔的声音在夜云耳边响起，即使不用回首，他也知道来人是谁。轻叹道：“雨，我想一个人静一静，好么？”夜雨是他的族人，从小一起长大的玩伴，也是他最好的朋友。
黑色的身影一闪，在夜云面前多了一名绝美的精灵，她眼中满是关切和温柔之色，长长的黑发飘散在背后，手里握着一张黑色的短弓，精致的五官搭配的如此和谐，如白玉般的肌肤引人暇思。身材娇小的她拍动着翅膀漂浮在半空中使自己可以和夜云对视，轻叹道：“阿云，你又何必多做担心呢？我们暗夜精灵族早已经每况愈下，这是早晚要发生的事。不过，我真的不想离开咱们的家园。”说着，她缓缓低下了头，美眸中流露出一丝哀伤。
夜云英俊的面庞突然激动起来，他紧紧握住自己的双拳，恨恨的说道：“不，我一定不会让他们得逞的，死也不会。这里是我们的家园，没有谁能赶我们走。”由于握的过紧，他手上的骨骼咯咯做响，在寂静的夜晚中听起来带着一丝诡异。
夜云和夜雨都属于精灵族中的分支——暗夜精灵族。在这片天舞大陆上，精灵族经过数千年的发展壮大，已经占据了超过整片大陆四分之一的地域，在这大片辽阔而肥沃的土地上，成千上万的精灵种植了各种树木和植被，经过长时间的成长，形成了现在这样美丽富饶的景象。天舞大陆的其余四分之三被人类所占据着，那是三个文明古国，足有数千年历史的文明古国，分别是艾夏王国、达路王国和修达王国。虽然精灵族在不断的壮大，但由于精灵秉性善良、待人和善，三大王国也相安无事的任由他们发展成了天舞大陆上第四大势力。
远古时的精灵族统称为自然精灵，那时的他们是不分彼此的，始终是一个大族。但是，经过数千年的演变，精灵族开始发生了变化。他们按照所使用的魔法元素属性不同分为六类，分别是擅长光系魔法的圣光精灵，擅长水系魔法的蓝月精灵，擅长火系魔法的炎日精灵，擅长风系魔法的扑云精灵，擅长土系魔法的自然精灵以及擅长黑暗魔法的暗夜精灵。六族的精灵有着非常明确的等级划分，精灵族一般能够存活六百至一千年，是大陆上最长寿的种族之一，
第四集史莱克七怪第二十三章魔女本色(三)
宁荣荣依旧无法反驳。弗兰德说的很对，戴沐白、唐三、小舞。在魂力上都要强过她。